في 0 ف
نى نى مو ‎٠4‏ نى
للجمهوريه الاسلامية الموريتانيك
‎٠‏ ر- . - - 40
نشرة نصف شهرية
تصدر يومي 15 و 30
من كل شهر
0
المحتوى
1- قوانين و اوامر فانونيه
0 دجمبر 2021 قانون رقم 022-2021 يعدل بعض أحكام الأمر القانوني رقم 047-2006 الصادر بتاريخ
6 دجمبر 2006» المتضمن لمدونة لايل .... ...22 ...من 629.220
0 دجمبر 2021 قانون رقم 023-2021 يعدل بعض أحكام الأمر القانوني رقم 015-2005 الصادر بتاريخ
5 دجمبر 2005 المتعلق بالحماية الجنائية للطقل........................................ 630
2- مراسيم- مقررات فرارات- تعميمات
الوزارة الأولى
5 أغسطس 212021 مرسوم رقم 2021-138 يتعلق بإنشاء وتنظيم وسير عمل مفوضية الأمن الغذائي.... 631
وزارة الشؤون الإسلامية والتعليم الأصلي
3 نوفمبر 2021 مقرر رقم 1247 يقضي بإنشاء اللجنة الوطنية لَاذُهلَة.....................................634
الجريدة الرسمية للجمهورية الإسلامية الموريتانية بتاريخ 30 دجمبر 2021............................ العدد 1500
نصوص ختلفة ع 8 0
2 دجمبر 2021 مقرر رقم 1522 يتضمن تحويل أستاذ تعليم عالي من الجامعة الإسلامية بلعيون إلى المعهد
العالي للدراسات و البحوث الإسلامية بالواكشقوط............................. ...635
وزارة الصحة
0 أكتوبر 2021 مرسوم رقم 2021-1159 يحدد صلاحيات وزير الصحة وتنظيم الإدارة المركزية
20010
وزارة البترول والمعادن والطاقة
8 فبراير 2021 مرسوم رقم 020-2021 يرخص للخروج عن مسطرة الدعوة للمنافسة بالنسبة لمنطقة من
0 أبريل 2021 مقرر رقم 0438 يحدد إجراءات تسجيل ومنح وتجديد ونقل ملكية رخص الاستغلال المعدني
كفن ب ممه مج ممه ممه مما مما مامه مه ممه مه مه م عام ماه ام عع 6482©
وزارة الصيد والاقتصاد البحري
7 نوفمبر 2021 مقرر رقم 1383 يتعلق بالتعويضات الممنوحة لرئيس و أعضاء اللجنة الداخلية للمشتريات
دون العتبة لوزارة الصيد و الاقتصاك البكري........................................648....0
وزارة الزراعة
نصوص تنظي ية 5-7 7
9 دجمبر 2013 مقرر رقم 2316 يقضي باعتماد تعاونية زراعية تدعي "كوريرا واخوانه/ صابو سيره/
عأيقق/ الاي أيي/ كايا شه ...ممم 6449
وزارة التشغيل و التكوين المهني
4 نوفمبر 2021 مرسوم رقم 192-2021 يتضمن تعيين موظف بوزارة التشغيل و التكوين المهني...649
وزارة الثقافة والشباب والرياضة والعلاقات مع البرلمان
1 نوفمبر 2021 مرسوم رقم 194-2021 يحدد الخدمة الصحفية الإلكترونية...........................649
6 دحمبر 2021 مرسوم رقم 210-2021 يقضي بإنشاء جائزة تسمى "جائزة رئيس الجمهورية للفنون
لحفلل ...د ...دده ممه ممم ممم مم مم ممما عه مما عه ع مه ع ممم ا 0 651
3- اشعارات
#4- إعلانات
6028
الجريدة الرسمية للجمهورية الإسلامية الموريتانية بتاريخ 30 دجمبر 2021............................ العدد 1500
1 0ل أذ ‎٠.‏ أ أ قاذ ننه المادة 11 (جديدة): يعاقب بالحبس من ستة أشهر إلى
- قوائين و اوامر قادوي سنتين وبغرامة من عشرين ألف (20.000) أوقية إلى
قانون رقم 022-2021 يعدل بعض أحكام الأمر ستين ألف (60.000) أوقية أو بإحدى هاتين العقوبتين
القانوني رقم 047-2006 الصادر بتاريخ 6 دجمبر فقطء كل سائق سيارة لم يستجب لتوقيفها من قبل وكيل
6: المتضمن لمدونة السير. مفوض لهذا الغرض.
بعد مصادقة الجمعية الوطنية؛ المادة 12 (جديدة): يعاقب بالحبس من ثلاثة (3) أشهر
يصدر رئيس الجمهورية القانون التالي: إلى سنة (1) وبغرامة تتراوح مابين عشرة آلاف
(10.000) أوقية وأربعين ألف (40.000) أوقية أو
المادة الأولى: تعدل أحكام المواد 10 و11 و12 و بإحدى هاتين العقوبتين فقط كل من بنى أو وضع أو
2 من الأمر القانوني رقم 047-2006 الصادر حاول بناء أو وضع عقبة أمام مرور السيارات على
بتاريخ 6 دجمبر 2006» المتضمن لمدونة السير على طريق مفتوح للمرور العام» بقصد إعاقة السير أو إعاقة
النحو التالي: مرور السياراتء أو قام باستخدام أو حاول استخدام أي
المادة 10 (جديدة): يعاقب بالحبس من سنة إلى ثلاث 0 21 00 او أعطى تعليمات أو
(3) سنوات وبغرامة من عشرين ألف (20.000) وسال أو تسهيادت 01
أوقية إلى ستين ألف (60.000) أوقية أو بإحدى هاتين المادة 22 (جديدة): يعاقب بالحبس من سنة (1) إلى
العقوبتين فقط: سنتين (2) وبغرامة تتراوح مابين عشرين ألف
1. كل سائق سيارة ذات محرك لم يتوقف. مع (20.000) أوقية وستين ألف (60.000) أوقية أو
علمه بأنها تسببت في حادث سيرء وحاول بإحدى هاتين العقوبتين فقطء كل من حصل على رخصة
التملص من المسؤولية المدنية والجنائية التي أو حاول الحصول عليها بوسائل احتيالية» أو مشارك في
2 كل شخص قاد أو حاول قيادة سيارة وهو تحت يعاقب بنفس العقوبة كل شخص يقومء استهتاراء بقرار
البدنية أو العقلية للسائق؛ بالتمادي في قيادة سيارة ذات محرك وتتطلب قيادتها
3 أي شخص قاد سيارة وهو لا يتوفر على تلك الرخصة.
رخصة قيادة صالحة لفئة السيارة التي يستخدم يعاقب بنفس العقوبة كل شخص يرفض تسليم الرخصة
أو كانت رخصته أو تصريحه موضوع إجراء المعلقة أو الملغاة» مخالفة لقرار إداري صدر في حقه
تعليق أو سحب أو إلغاء؛ بتعليق أو إلغاء رخصة القيادة» إلى وكيل السلطة المكلفة
4. كل شخص سواء كان مالكا لسيارة أو يتولى بتنفيذ ذلك القرار.
استخدامها أو حراستهاء أسند قيادتها أو سمح يجوز للمحاكم أن تنطق بإلغاء رخصة القيادة في حالة
بها لطرف ثالث يعلم أنه لا يتوفر على الإدانة» إما بإحدى المخالفات المنصوص عليها في
الرخصة المطلوبة. الفقرات 1 و 2 و 3 من المادة 10 (جديدة) أو بتلك
في حالة تكرار المخالفة» تضاعف العقوبات المنصوص المنصوص عليها في القانون الجنائي عند القتل أو
عليها في هذه المادة ولا يجوز الجمع بينها وبين الإصابة غير المتعمدة أثناء قيادة السيارةء يجوز لها
الاستفادة من وقف التنفيذ أو من الظروف المخففة. أيضا النطق بالإلغاء في حالة الإدانة في الحالات التالية:
ومع ذلكء فإن العقوبات المنصوص عليها في الفقرة أ- قيادة سيارة بعد الإخطار بقرار تعليق الرخصة
الثالثة لا تنطبق على أي شخص استطاعء من خلال أو سحبها؛
إحترام النظم المعمول بهاء أن يثبت أنه يتعلم القيادة ب-رفض تسليم الرخصة للسلطة المختصة بعد
وبشرط أن يكون برفقة شخص يحمل رخصة القيادة الإخطار بقرار التعليق أو السحب.
المقابلة لفئة السيارة وأن تكون السيارة المذكورة» في تلغى رخصة القيادة بقوة القانون نتيجة الإدانة:
ذلك الوقت» تستخدم لهذا الغرض وحده؛ ويُستثنى من أ) في حالة تكرار إحدى الجرائم المنصوص
ذلك نقل أي راكب أو بضاعة على وجه الخصوص. عليها في الفقرات 1 و 2 و3 أعلاه؛
629
الجريدة الرسمية للجمهورية الإسلامية الموريتانية بتاريخ 30 دجمبر 2021............................ العدد 1500
ب) متى تطلب الأمر التطبيق المتزامن للفقرات 1 في المادة الخامسة من هذا القانون» يمكن للمحكمة أن
و2 و 3 أعلاه. تحكم عليه بعقوبة تزيد على العقوبة المحددة في الفقرة
في حالة إلغاء رخصة القيادة نتيجة تطبيق الفقرة 4 السابقة في الحالات التالية:
السابقة» لا يجوز للمعني طلب الحصول على رخصة 1. ذا كانت ظروف و واقع وشخصية الطفل تبرر
جديدة قبل انقضاء الأجل الذي حدده القاضي بمدة لا ذلك؛
تتجاوز ثلاث (3) سنوات وبشرط أن تثبت لياقته بعد 2 إذا كانت جناية الاعتداء العمدي على الحياة أو
في حالة تكرار الجرائم التي أدت إلى تطبيق الفقرات 1 العود؛
و 2 و3 أعلاهء لا يجوز للمعني ان يطلب الحصول 3. إذا كانت جنحة الاعتداء العمدي أو الاعتداء الجنسي
على رخصة جديدة قبل انقضاء فدره عسر (10) أو 5 ة مرتكبة في ظروف التشديد قد ارتكبت في حالة
لا يجوز أن تقترن عقوبة السجن المحكوم بها تطبيقا العقوبة. يجب أن تعلل قرارها تعليلا خاصا باستثناء
لهذه المادة بوقف التنفيذ أو بظروف مخففةء» كما لا" الجرائم الم ص ليها في البند 3 من الفقرة أعلاه.
يجوز تطبيق احكام المادة 437 من القانون الجنائي. لا يطبق تخفيف العقوبة بالنسبة للطفا الذي يبلغ أكثر
المادة 2: تلغى كافة الأحكام السابقة المخالفة. من ست عشرة (16) سنة إذا كانت الجرائم المحددة في
البندين 2 و3 أعلاه قد ارتكبت في حالة العود.
المادة 3: ينفذ هذا القانون باعتباره قانونا للدولة وينشر غير أنه لمحكمة الأطفال أن تقرر خلاف ذلك بقرار
في الجريدة الرسمية للجمهورية الإسلامية الموريتانية. معلل تعليلا خاصا.
حرر بانواكشوط بتاريخ 10 دجمبر 2021
محمد ولد الشيخ الغزواني المادة 24 (جديدة): يعاقب على الاغتصاب الممارس
الوزير الأول على الأطفال بالعقوبة المنصوص عليها في المادتين
ولد بلال ‎١‏ 9 و 310 من القانون الجنائي» وفي حالة عدم توفر
محمد 97 الل الشروط المقررة لإقامة الحد تكون العقوبة الأشغال
وزير التج لتجهيز و الشاقة المؤقتة من عشر (10) سنوات إلى عشرين
محمدو ولد أمحيميد (20) سنة.
المادة 147 (جديدة): لا يمكن للمحكمة الجنائية
قانون رقم 023-2021 يعدل بعض أحكام الأمر الخاصة بالأطفال أن تنطق في حق الأطفال الذين
القانوني رقم 015-2005 الصادر بتاريخ 5 دجمبر تتجاوز أعمارهم خمس عشرة (15) سنة بعقوبة سالبة
5 المتعلق بالحماية الجنائية للطفل. للحرية لمدة تزيد على نصف المدة المستحقة.
1 1 1 إذا كانت العقوبة المستحقة الإعدام أو الأشغال الشاقة
‎١‏ نس الحمفه؛ دد القانه ‏ الت المؤبدة أو المؤقتة» فلا يمكن النطق بعقوبة تزيد
يصدر رئيس لجمهوري دول لي: اثني عشرة (12) سنة من !! من
المادة الاولى: تعدل أحكام المواد 4ر 24 و 147 من المادة 2: تلغى كافة الأحكام السابقة المخالفة لهذا
الأمر القانفوني رقم 015-2005 الصادر بتاريخ 05 القانون؛ خصوصا تلك الواردة فى الأمر القانوني رة
دجمبر 2005» المتضمن الحماية الجنائية للطفل» على لولء خصو ارده في لمر القالولي رام
النحو التالى: 015-35 الصادر بتاريخ 5 دجمبر 2005)
المادة 4_(جديدة): إذا كانت الجريمة المرتكبة من المادة 3: ينفذ هذا القانون باعتباره قانونا للدولة وينشر
طرف طفل يتجاوز عمره خمس عشرة (15) سنة في الجريدة الرسمية للجمهورية الإسلامية الموريتانية.
جنحة أو مخالفة فإن العقوبة التي يجوز التصريح بها في حرر بانواكشوط بتاريخ 10 بتاريخ 2021
حقه لا يمكن أن تتجاوز نصف العقوبة التي يمكن أن محمد ولد الشيخ الغزواني
يحكم بها لو كان يبلغ ثماني عشرة (18) سنة. الوزير الأول
غير أن الطفل الذي يبلغ أكثر من ست عشرة (16) سنة محمد ولد يلال مسعوه
إذا لم يكن يستفيد من ظروف التخفيف المنصوص عليها د ولد بَيّه
630
الجريدة الرسمية للجمهورية الإسلامية الموريتانية بتاريخ 30 دجمبر 2021............................ العدد 1500
ف ايض تعبئة وتسيير المصادر المالية من أجل
2- مرا ديع - مفررات- الاستجابة للحاجيات فى مجال الغذاء والتغذية؛
بي 7 ب
فر ار ات- تعميمات التأمين ضد الجفاف باسم الحكومة؛
‎٠. 5 ٠. 5 ٠. 5 44‏ ًً 8 و4
تكوين وتسيير مخزون وطني للآمن الغذائي
نصوص تنظيمية ومخزون جاهز للتدخل.
مرسوم رقم 2021-138 صادر بتاريخ 25 أغسطس 2. تنظيم_عمليات_التوزيع_المجاني_لصالح_السكان
‎٠ 20201‏ يتعلق بإنشاء وتنظيم وسير عمل مفوضية العاجزين غذائيا:
الامن الغداني. تنظيم تدخلات الدعم والعون المستعجلة لصالح
الباب الأول: ترتيبات عامة السكان ضحايا الكوارث الطبيعية أو النزوح؛
المادة الأوا لى: يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء وتنظيم التكفل بالأطفال المصابين بسوء التغذية الحاد
وتحديد قواعد سير عمل مفوضية الأمن الغذائي. المتوسط من خلال توفير تغذيتهم بالمواد
مفوضية الأمن الغذائي إدارة مهام» ذات مستوى وزاري الم / :7 بالبروتينات.
5500 32 - ب ‎١‏ 5 8
وتتمتع بالاستقلالية الإدارية و الما ا 3. دعم القوة الشرائية للسكان المعدمين:
يهدف هذا المرسوم في إطار هذه الاستقلالية إلى تحديد 6 5
ل ا 0 ‎١‏ بيع المواد الغذائية الأساسية بأسعار مدعومة
مهام مفوضية الآمن الغذائي. ,
‎١‏ وذلك بالتنسيق مع الهيئات المعنية؛
المادة 2: مهام مفوضية الأمن الغذائي تنفيذ برامج الدعم لصالح المنمين في حالة
استجابة وانسجاما مع التوجهات الاقتصادية والاجتماعية الجفاف وذلك بالتنسيق مع الهيئات المعنية؛
للدولة وبالتنسيق مع القطاعات الوزارية وكل الهيئات التحويلات النقدية لصالح المعدمين.
الأخرى المعنية» تكلف مفوضية الأمن الغذائي في إطار 4. دعم تحسين إنتاج وإنتاجية_الفنات الهشة للدفع
مقاربة تشاركية بمهمة أساسية هي إعداد وتنفيذ السياسة بتصديهم لمختلف التأثيرات السلبية الخارجية:
الوطنية العامة فيما يخص الأمن الغذائي والتغذية. ل تحديد وتنفيذ مشروع للإنشاءات الصغيرة
تكلف مفوضية الأمن الغذائي باسم الحكومة واتجاه والأنشطة المدرة للدخل في مجال الأمن
الشركاء في التنمية المعنيين والجمهورء بالعمل على الغذائي؛
تجميع وتحليل ومتابعة المعلومات المتعلقة بالمؤشرات تعزيز وتحسين القدرة على تنفيذ مشاريع
ذات الصلة بمجال الأمن الغذائي والتغذية وذلك من التنمية القاعدية وترقية المقاولات الصغيرة
خلال هيئات الآلية الوطنية للوقاية والرد على الأزمات ودعم المؤسسات المحلية؛
الغذائية والتغذية المنشأة بموجب المرسوم رقم 061- تنفيذ برامج الدعم لصالح المزارعين من خلال
1 بتاريخ 21 أبريل 2021. توفير المدخلات غير الغذائية وشراء الفائض
1. متابعة وضعية الأمن_الغذائي_والتغذية_للسكان 5. تكلف المفوضية كذلك بضمان توفير
ووضع الإجراءات المطلوبة_للاستجابة_الفورية مستلزمات إنجاح البرامج الاجتماعية متعددة
للأزمات والصدمات الغذائية وذلك من خلال: القطاعات المهمة وذات العلاقة بالأمن الغذائي
جمع وتحليل ونشر المعلومات المتعلقة بالأمن والتغذية. وعليه يتوجب على المفوضية أن
الغذائي وتقييم الاستجابة والتكفل ومتابعة تمتلك أسطول نقل مناسب.
في حالة أزمات نقص الغذاء وسوء التغذية في الباب الثاني: التنظيم وسير العمل ,
الظرف العادي وكذا المفاجئ بالتنسيق مع المادة 3: تخضع المفوضية لوصاية الوزير الآول»
الهيئتات الأخرى المعنية بالاستجابة لهذه وهيئاتها هي:
الأزمات؛ * مجلس الرقابة؛
من خلال الالية الوطنية للوقاية والرد على المادة 4: تدار المفوضية من طرف مجلس رقابة يرأسه
631
الجريدة الرسمية للجمهورية الإسلامية الموريتانية بتاريخ 30 دجمبر 2021............................ العدد 1500
ا8ككح1010100000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000666666666666666666666 1 1 1 1 1 111111
مستشار بديوان الوزير الأول؛ البسبيطة للأعضاء الحاضرين. وفي حالة تساوي
ممثل عن الوزارة المكلفة بالداخلية؛ الأصوات يكون صوت الرئيس ترجيحيا.
1 مل عن الوزارة المكلفا بالاقتصاد؛ تسند سكرتاريا مجلس الرقابة للمفوض المساعد.
: ممثل 3 90 المكلفة بالزراعة؛ توقع محاضر الاجتماعات من طرف المفوض
ممثل عن الوزارة المكلفة بالتجارة؛ دورة.
ممثل عن الوزارة المكلفة بالعمل الاجتماعي؛ تقيد المحاضر في سجل خاص لهذا الغرض.
ممثل عن الوزارة المكلفة بالبيئة؛ يصادق مجلس الرقابة على نظامه الداخلي بالأغلبية
المحافظ المساعد للبنك المركزي الموريتاني؛ البسيطة للأعضاء الحاضرين.
ممثل عن عمال مفوضية الأمن الغذائي.
يمكن لمجلس الرقابة؛ أن يستدعي لحضور اجتماعاته المادة 8: تمارس سلطة الوصاية صلاحيات الترخيص
أي شخص يرى أن رايه وكفاءته وصفته تفيد في مناقشة والمصادقة والتعليق أو الإلغاء بالنسبة لمداولات مجلس
النقاط المدرجة في جدول أعمال الدورة. الرقابة فيما يتعلق ب:
المادة 5: يتم تعيين أعضاء المجلس الممثلين لمختلف برامج العمل السنوية والمتعددة السنوات؛
الهينات من طرف هيئاتهم التي يمثلونها لمأمورية مدتها ‎١‏ ميراي يري امار
أربع (4) سنوات قابلة للتجديد. التقرير السنوي وحسابات السنة المالية؛
عندما يفقد أحد أعضاء مجلس الرقابة أثناء فترة انتدابه 0 ‎١‏
‏الصفة التى عين بموجبها فإنه يُستبدل وفق نفس الشروط مسطرة الرواتب والنظام الأساسي للعمال.
تقاضى أعضاء مجلس الرقبة بن حمر ع ليب )0 الرقية إلى سلطة الوصاية خلال الأيام الثمنية (8)
. م م اممراية يه لساري د الدوره.
من طرف مجلس الرقابة وفقا للنظم المعمول بها. تصبح قرارات مجلس الرقابة نافذة ما لم يتم الاعتراض
المادة 6: يداول مجلس الرقابة على الخصوص حول عليها خلال خمسة عشر (15) يوما.
ا 3 العمل السنوية والمتعددة السنوات؛ المادة 9: يعين مفوض الأمن الغذائي بمرسوم صادر
' الميزائية التقدد دق 1 1 عن رئيس الجمهورية وبرتبة وامتيازات وزير. وهو
8 التقر 1 توي لمفو ش الحسابات وحسابات بذلك يتمتع بكل الصلاحيات اللازمة لنأدية مهامه في
النيئة المالدة لكل 07 500070 تنظيم وتسيير وإدارة المفوضية وفقا لمهمتها باستثناء
‎٠‏ البيكلة 00 الأسانسي للعمال ومسطرة الصلاحيات الممنوحة لمجلس الرقابة الواردة في هذا
الرواتب والنظام الداخلي للمفوضية؛ 8 هذا لطا يكلف المفوض ب:
تعيين و إعفاء المدير المالي بناء على اقتراح دلي ا
0 المفوض؛ 2 تنفيذ قرارات مجلس الرقابة؛
.تع بفة تقدنر الخدمات؛ » المسؤولية عن التسيبر الإداري والوظيفي
: القروض المرخصة بعيدة و متوسطة المدى؛ 0 المشاريع/ البرامج التي يعود
: : بع ‎١‏ تنفيذها للمفوضية؛
‎٠‏ افتناء وبيع الاملاك العفارية؛ ه الأمر بالصرف لميزانية المفوضية ويسهر
‎٠»‏ توظيف الاموال. على حسن تنفيذها وتسيير ممتلكاتها؛
المادة 7: يجتمع مجلس الرقابة ثلاث مرات سنويا على اعتماد برنامج العمل لمختلف المشاريع/
الأقل في دورة عادية بدعوة من رئيسه وعند الاقتضاء البرامج والإدارات؛
في دورة استثنائية بدعوة من رئيسه أو بطلب من ثلثي تهيئة برنامج العمل السنوي والمتعدد السنوات
أعضاءه. والميزانية التقديرية والحسابات وميزانية نهاية
لا يمكن للمجلس أن يداول بشكل صحيح إلا إذا كانت السنة المالية؛
الأغلبية المطلقة للأعضاء حاضرة. ويتخذ مجلس تنظيم واكتئاب وتعيين وفصل عمال المفوضية
الرقابة قراراته ويصادق على مداولاته بالأغلبية مع احترام الترتيبات القانونية والتنظيمية؛
6322
الجريدة الرسمية للجمهورية الإسلامية الموريتانية بتاريخ 30 دجمبر 2021............................ العدد 1500
تمثيل المفوضية أمام الغير والتوقيع باسمها الموارد الناتجة عن أنشطة خاصة أو منجزة
تمثيل المفوضية أمام القضاء ومتابعة تنفيذ كل المقدمة وتحديدا في مجال النقل والتخزين؟

الأحكام والقيام بكل إجراءات الحجز. المساعدات الغذاتية وريع بيعها؛

بغية تنفيذه لمهامه» يتمتع مفوض الأمن الغذائي وبكل الموارد المتنازل عنها والمتحصل عليها في

استقلالية بالسلطة الإدارية والسلطة التأديبية على كل إطار اتفاقيات تمويل البرامج المنجزة من

عمال المؤسسة الذين يتم تعينهم والاستغناء عنهم وفقا طرف مفوضية الأمن الغذائي؛

للهيكل التنظيمي وشروط وظروف النظام الداخلي الأموال المقدمة من طرف أشخاص اعتباريين

المعتمد؛ ويمكنه تفويض معاونيه بعض صلاحيات توقيع عموميين أو خصوصيين أو أفراد طبيعيين؟

المادة 10: يعين المفوض المساعد في نفس الظروف» المادة 16: يتم إعداد الميزانية التقديرية لمفوضية

ويساعد المفوض في تأدية مهامه وينوب عنه في حالة الأمن الغذائي من طرف مفوض الأمن الغذائي وتقدم
غياب أو عائق. ويمكن للمفوض تفويضه كل مهمة إلى مجلس الرقابة؛ وبعد مصادقة مجلس الرقابة عليها
لام 07 07 م ل لي عي 4

ذات الطابع الإداري.

يتمتع المفوض المساعد برتبة وامتيازات مكلف بمهمة المادة 17: تبدأ السنة المالية والمحاسبية لمفوضية

بديوان الوزير الأول. الأمن الغذائي من فاتح يناير وتنتهي 31 ديسمبر من

الباب الشالث: النظام الإداري والمالى 1 0
ا الإذارى وي ا المادة 18: تمسك محاسبة مفوضية الأمن الغذائي وفق
المادة 11: يخضع عمال مفوضية الآمن الغذائي لقانون قواعد وأساليب المحاسبة التجارية المنصوص عليها في
الشغل. نظام المحاسبة الوطنية من قبل مدير مالي يعينه مجلس
00 . الرقابة بناء على اقتراح من مفوض الأمن الغذائى.
المادة 12: تنشأ داخل مفوضية الأمن الغذائي لجنة سر على اقتراح من مفوض الامن الغذاني
للصفقات معينة من طرف مفوض الأمن الغذائي تختص المادة_ 19: يدفع فائض الاستغلال في صندوق

بصفقات المفوضية مهما كانت طبيعتها وذلك وفق النظم احتياطي يتقرر مجال صرفه بمداولة من مجلس الرقابة.

المعمول بها والمتعلقة بالصفقات العمومية. المادة 20: يعين الوزير_المكلف بالمالية مفوضا

يفوق أو يساوي السقف المحدد بمقرر صادر عن الوزير تسجيل ونزاهة عمليات الجرد والحصيلة والحسابات

الأول. أما المصروفات الأقل من هذا السقف فيتم تنفيذها الختامية.

وفقا لدليل إجراءات داخلي معتمد من طرف مفوض يُدعى مفوض الحسابات إلى اجتماع مجلس الرقابة الذي

ولهذا الغرض يجب أن يوضع جرد وميزانية وحسابات
المادة 14: تطبيقا لمضمون العقود وغيرها من كل سنة مالية تحت تصرف مفوض الحسابات قبل
والبرامج الموكلة إليهاء يمكن لمفوضية الأمن الغذائي ير جل أقصاه ثلاثة (3) اشهر الموالية لختم

تفويض القيام بتلك الإنشاءات/ المقاولات المسندة إليها يه.

وفق الترتيبات التشريعية والتنظيمية المعتمدة في ذلك المادة 21: يعد مفوض الحسابات تقريرا يعرض فيه

المادة 15: تتكون موارد مفوضية الأمن الغذائي من: يحال هذا التقرير إلى مجلس الرقابة.

ه إعانات ميزانية الدولة وغيرها من تحدد أتعاب مفوض الحسابات من طرف مجلس الرقابة
المجموعات العمومية؛ وفقا للنظم المعمول بها.
633
الجريدة الرسمية للجمهورية الإسلامية الموريتانية بتاريخ 30 دجمبر 2021............................ العدد 1500
المادة 22: دون المساس لعمليات التفتيش المنصوص المادة 4: تعتبر اللجنة الوطنية للأهلة الجهة الوحيدة
عليها في هذا المرسوم أو في نصوص تنظيمية يمكن أن المكلفة بإصدار قرار ثبوت رؤية الهلال أو عدمه» و
تخضع الميزانية وحساب الاستغلال السنوي لمفوضية يعتبر قرارها نهائيا و ملزما للجميع؛ و في هذا الإطار
الأمن الغذائي سنويا للرقابة والتدقيق من طرف مكاتب تتمثل مهام اللجنة من بين أمور أخرى في:
تدقيق معروفة باستقلاليتها وكفاءتها. اقتراح السبل اللازمة لتعزيز و ضبط رؤية
1 الهلال؛
الباب الراب : ترتيبات : نيه | العمل على التعريف باللجنة و بالإجراءات
المادة 23: تلغى كافة الترتيبات السابقة المخالفة لهذا المتبعة لديها في المراقبة و فق التثبت من
المرسومء وخاصة ترتيبات المرسوم رقم 2008-192 الشهادات المقدمة لها؛
بتاريخ 19 أكتوبر 2008» القاضي بإنشاء مفوضية تقديم الرأي والمشورة و التوصياتء» حول
المادة 30: يكأة مفوض الأمن الغذائى بتنفيذ هذا الهلال» و ترفيه البحث في هذا المجال؛
و1 8 . 9 5 2 ومو ويه + ى غى - ‎٠‏ 6
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية ‎٠‏ العمل على نشر ثقافة مراقبة الهلال و مكافحة
الإسلامية الموريتانية. كافة أشكال التشويش على قرارات اللجنة بشأن
الوزير الأول روية الهلال؛
مفوضة الأمن الغذائي المؤسسات الوطنية و اللجان و الهيئات النظيرة
فاطمة محفوظ خطري في الدول الأخرى و كذا المنظمات الإقليمية
كك د المهتمة بالرؤية عموما؛
وزارة الشؤون الإسلاميه والتعليم إعداد تقرير سنويء يقدم للوزير حول نشاط
الاصلي اللجنة و قراراتها.
نصوص تنظيمية المادة 5: تعتبر مداولات اللجنة الوطنية للأهلة سرية و
مقرر رقم 1247 صادر بتاريخ 03 نوفمبر 2021 لا يجوز الكشف عنها إلا في حدود ما يتطلب قرارها
يقضي بإنشاء اللجنة الوطنية للأهلة. بشأن ثبوت الرؤية من عدمها.

ل ا ل سم ال و على كل عضو أو شخص عادي يكون له بحكم
المادة الأولى: تنشأ لدى الوزارة المكلفة بالشؤون ظيفته أو علمه علاقة باللجنة» مراعاة واجب التحفظ
الإسلامية لجنة تد 0 نة الوطنية للأهلة" ع و باللجلة. مر واجد و
إسلامية لجنة تدعى: "اللجنة الوطند ْ إلا كان عرضة للعقوبات المنصوص عليها في القانون.
المادة 2: تتمتع اللجنة الوطنية للأهلة؛ بالاستقلال في المادة 6: تعمل اللجنة الوطنية للأهلة» تحت الإشراف
5 8 5 5 5 5 5 35 55 5-5 .- 3 3 ع
آر ائها 9 قرار انها المتعلقة برؤية الهلال. و تتولى اللجنة المباشر للوزيرء على إعداد آليات التعاون و التنسيق مع
بشكل خاص مهمة: , الجهات التي تحتاج دعمها لأداء مهمتهاء كوزارة العدل

ا الي 0 و وزارة الداخلية و أي جهة آخرى: حكومية أو من
- تحليل و تقييم المعطيات و المعلومات التي المادة 7: للجنة الوطنية للأهلة خلال ممارستها لمهامها
يدلي بها الشهود حول رؤية الهلال بالعين أن تستعين بأي جهة حكومية أو خصوصية: و لها أن
المجردة؛ تستمع لأي شخص لتحصل على المعلومات الضرورية
- الإستعانة بما يتيحه العلم الحديث من وسائل و في أداء مهمتهاء و في هذا الإطار فإن هذه الجهات
بما يتلاءم مع متطلبات العصرء وفق ضوابط ملزمة بالتعاون و التنسيق مع اللجنة و مساعدتها و
الشريعة الإسلامية. تسهيل عملها.
المادة 3: يوجد المقر المركزي للجنة الأهلة في المادة 8: يجب على كل من رأي الهلال إبلاغ أقرب
والبلديات. ساعات,
634
الجريدة الرسمية للجمهورية الإسلامية الموريتانية بتاريخ 30 دجمبر 2021............................ العدد 1500
المادة 9: كل شخص مخالف أدعى الرؤية و لم يبلغ وزارة اله 0
صدور قرار اللجنة الوطنية للأهلة يعاقب طبقا لما هو نصوص تنظيمية ْ
‎٠ ٠.‏ «إ الى 4 - صاد دثا 0 أ 5
#1 يحدد صلاحيات وزير الصحة وتنظيم الإدارة
المادة 10: تقام الدعوى العمومية أمام المحكمة بناء المركزية لقطاعه.
على : لو المادة الاولى: يهدف هذا المرسوم إلى تحديد صلاحيات
المادة 11: يتم اختيار رئيس و أعضاء اللجنة الوطنية وزير الصحة وتنظيم الادارة المركزية لقطاعه وذلك
للأهلة من بين أصحاب الكفاءة العلمية» و النزاهة و تطبيقا لترتيبات المرسوم رقم 93-075 الصادر بتاريخ
المركزية و إجراءات تسيير ومتابعة الهياكل الإدارية.
المادة 13: ينعش رئيس اللجنة الوطنية للأهلة أنشطتها وفي هذا الإطارء يتولى القيام بما يلي:
و هو المتحدث باسمها و يعلن للجمهور قراراتها بشأن - مواءمة التوجيهات وتنسيق الأعمال التي تساهم
رؤية الهلال. في تحسين صحة المواطنين الموريتانيين؛
- تصور و تنفيذ سياسة الحكومة في مجال الترقية
المادة 14: تلغى كافة الترتيبات السابقة المخالفة لهذا الصحية والوقاية والتكفل بالمرضى؛
المقرر. - تصور وتنفيذ سياسة الحكومة في مجال وضع
لمادة ل الأمن” العاء ل ‎١‏ |1 ة الشذ " الانسلامرة المعايير و التموين والتخزين و التوزيع والولوج
المادة 15: يكلف الامين العام لوزارة الشؤون الإسلامية الجغرافي و المالي للمواد الصيدلانية الأساسية؛
الجريدة الرسمية للجمهورية الإسلامية الموريتانية. عمال الصحة؛
وزير الشؤون الإسلامية و التعليم الاصلي - إعداد وتطبيق التشريعات والقوانين المتعلقة
هك - توجيه الموارد العمومية للصحة بغية تسهيل
مقرر رقم 1522 صادر بتاريخ 22 دجمبر 2021 0 0 وجه واستعمالها بنم
يتضمن تحويل أستاذ تعليم عالي من الجامعة الإسلامية ومتابعتها بشكل فعال. [ْ
بلعيون إلى المعهد العالي للدراسات و البحوث ويكلف وزير الصحة بالسهر على إحترام التشريع
الإسلامية بانواكشوط. الصحي الدولي وعلى إلتز امات موريتانيا في هذا
المجال. ويعمل» بالتنسيق مع القطاعات المعنية
المادة الأولى: يحول السيد: سيد محمد ولد محمد ولد الأخرىء من أجل ترقية صحة السكان.
اباب» أستاذ تعليم عاليء» الرقم الإستدلالي 935642 ويسهر على السير الحسن للمصالح و الهياكل العمومية
من جامعة العلوم الإسلامية بلعيون إلى المعهد العالي | والخصوصية التي تساهم في الوقاية والمحافظة على
للدراسات و البحوث الإسلامية بانواكشوط. و ذلك صحة المواطنين.
اعتبارا من 24 نوفمبر 2021.
المادة 2: ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسمية المتابعة على المؤسسات العمومية و الشركات الوطنية و
للجمهورية الإسلامية الموريتانية. الشركات ذات الاقتصاد المختلط وغيرها من الهيئات
الداه ولد أعمر الطالب عليها القوانين و النظم.
635
الجريدة الرسمية للجمهورية الإسلامية الموريتانية بتاريخ 30 دجمبر 2021............................ العدد 1500
المادة 4: تتكون الإدارة المركزية لوزارة الصحة من: المادة 9: تكلف المفتشية الداخلية» تحت سلطة الوزير»
‎-١‏ ديوان الوزير؛ بمهام التفتيش الداخلي كما هي محددة في المادة 6 من
ع ا . . في هذا الإطارء تتمتع بالصلاحيات التالية:
ع0 - التأكد من فاعلية تسيير كافة أنشطة مصالح القطاع
ب- المديرية العامة للنظم والتخطيط- م ع ن ت. : الهيئات الخاضعة للوصاية و مطابقتها مع
القوانين والنظم المعمول بها ومع سياسة وبرامج
َ ا. ديوان الوزير العمل المقررة في مختلف المجالات التابعة لقطاع
المادة 5: يضم ديوان الوزير: الصحة؛
1 1-6 . ارين فنيين؛ - السهر على الإستخدام الفعال للوسائل وعلى مراعاة
- خلية متابعة التنمية الصحبة؛ الحكامة الحسنة وأمتثال المبادئ الأخلاقية.
_ 50 ية داخلية؛ _ تقييم النتائج | ل ل 1 َ و +ه اج لية, و لب[
المادة 6: المكلفون بمهام» خاضعون للسلطة المباشرة التصحيحية الضرورية؛
المادة 7: يخضع المستشارون الفنيون للسلطة المباشرة في المؤسسات و الشركات العمومية والخصوصية
المتعلقة بالملفات و المهام التي تسند لهم من طرف - تقدم المفتشية تقريرا للوزير حول الخروقات
الوزير. الملاحظة.
و يتخصصون مبدنيا على التوالي؛ طبفا لبيانات اللقة: | تدار المفتشية الداخلية من طرف مفتش عام برتبة
- مستشار فني مكلف بالقضايا القانونية يتمتع تشار فنى للوزيرء و يساعده فريق من إثنى عة
بصلاحيات دراسة مشاريع النصوص التشريعية كي لات اريف ان الى كر
والتنظيمية وكذا مشاريع الإتفاقيات التي تعدها (12) مفتشا كل منهم برتبة مدير بالإدارة المركزية وهم
المدبريات بالتنسيق الوثية المديرية العامة مكلفون على التوالي بالمهام التالية:
للتشريع والترجمة ونشرالجريدة الرسمية. ‎٠‏ المفتشية الطبية: أربعة (04) مفتشين- أطباء وفنيي
- مستشار فني مكلف بالمسائل المتعلقة بالأدوية محة؛
وبالقطاع الصيدلي ويتولى متابعة التموين ‎٠‏ مفتشية الصيدلة والأدوية: خمسة (05) مفتشين
بالأدوية ومواد الصحة. 006
- مستشار فني مكلف بإصلاح القطاع الإستشفائي و 7000 7 05 ا
متابعة التكفل الطبي؛ ‎٠‏ المفتشية الإدارية والمالية: ثلاثئة (03) مفتشين»
التشريع الصحي الدولي ومكونة الصحة الواحدة؛ ستوضح مذكرة صادر عن وزير الصحة المهام الخاصة
- مستشار فني مكلف بملفات الصفقات العمومية بكل مكونة من المكونات الثلاثة للمفتشية الداخلية
والشؤون الإدارية بالتنسيق الوثيق مع المديريات للصحة.
والهيئات المعنية؛
- مستشار فني مكلف بتنسيق القضايا الإعلامية المادة 10: تقوم الكتابة الخاصة بتسيير الشؤون
المتعلقة بعمل وزارة الصحة. الخاصة للوزير.

7 007 5" 1 . تدار الكتابة الخاصة من طرف كاتب خاص يعين بمقرر
المادة 8 تكلف خلية متابعة التنمية الصحيه بمتابعة صادر عن الوزير وله رتبة رئيس مصلحة؛. يساعده ستة
تنفيذ المخطط الوطني للتنمية الصحية و السياسات (06) وكلاء دعم لكل واحد منهم رتبة رئيس قسم.
برامج الحكومة ذات الأولوية. الما ل الأانك العاية القرارا
‎١ 1 5 6 1 1 9‏ د53 , لماه ‎٠‏ 5 4 5

5 المتخذة من طرف الوزير وتتولى تحت سلطة الوزير
مستا 1 . تنسيق أنشطة مختلف مصالح القطاع. و يديرها أمين
سيحدد مقرر من وزير الصحة مهام و سير عمل هده عام.
الخلية. تضم الأمانة العامة:

636
الجريدة الرسمية للجمهورية الإسلامية الموريتانية بتاريخ 30 دجمبر 2021............................ العدد 1500
- الأمين العام؛ ' - دمج مختلف نفقات التسيير و الاستثمار على
- المديريات و مصالح الدعم الملحقة بالأمين العام. مستوى القطاع؛
المادة 12: تتمثل مهمة الأمين العام تحت سلطة المديريات المعنية سواء كان التمويل من طرف
الوزير وبتفويض منه؛ في تنفيذ المهام المحددة في المادة الميزانية العامة للدولة أو من طرف التمويلات
9 من المرسوم رقم 93-075 الصادر بتاريخ 6 الخارجية؛
يونيو 1993)» المحدد لشروط تنظيم المديريات - السهر بالتنسيق مع المديريات المعنية على
المركزية و إجراءات تسيير و متابعة الهياكل الإدارية و الاستعمال الجيد للموارد المالية الموضوعة تحت
على الخصوص: 00 تصرف القطاع؛
- إنعاش وتنسيق و مراقبة كافة أنشطة القطاع؛ 17 اا 0
- المتابعة الإدارية للملفات و العلاقات مع المصالح - مركزة المعلومات الاساسية التي تمكن من وضع
الخارجية؛ نظام للمتابعة و التقييم هدفه الحصول على النتائج
- إعداد ميزانية القطاع و مراقبة تنفيذها؛ المتوخاة؛
- تسيير المصادر البشرية و المالية و المادية - تنسيق إجراء الطلبية العمومية بالتنسيق مع
: التحضير بالتنسيق 00 بمهام - إعداد ملفات الصفقات العمومية للإدارة المركزية
والمستشارين والمديرين تت : 000 لي لان ياه
إدراجها في جدول أعمال مجلس الوزراءً بالتعاون مع مؤسسات القطاع المعنية ومتابعة
الراحه ‏ لي حو ل مسار إبرام هذه الصفقات لدى لجان إبرا
والتنسيق في نفس الظروف لصياغة ملاحطات ر إبرام هذه الصفقات لدى لجان إبرام
الوزارة على ملفات القطاعات الأخرى المحالة الصفقات المختصة؛
إلى مجلس الوزراء. - متابعة تنفيذ العقود بالتعاون مع مديرية البنى
المادة 13: تلحق بالأمين العام المصالح التالية: وضع نظام تسيير و متابعة لارشفة وثائق المالية
- مصلحة السكرتاريا المركزية و استقبال و الصفقات العمومية.
الجمهور. تدار مديرية الشؤون المالية من طرف مدير وتضم
‎-١‏ مدير الشؤون المالية (م ش.م)؛ - مصلحة محاسبة تمويلات الدولة؛
ب- مديرية المصادر البشرية (م م ب)؛ - مصلحة محاسبة التمويلات الخارجية؛
ج- طيره اللجييزات والصيانة واللوازم زات 1 لحة الصفقات.
ص ل)؛
0 ليرد المعوماتي والتوثيق و الترجمة (م المادة 16: تكلف مصلحة محاسبة تمويلات الدولة بما
أخكف أككا م0000
/ 59 (5) كتاب د 0 لي بر رادل - التأكد من مطابقة الالتزامات وتصفية نفقات
: العم بركية رائيس سم التسيير والاستثمار بالقطاع الممولة من طرف
المادة_14: تكلف مصلحة السكرتاريا المركزية الميزانية العامة للدولة؛
واستقبال الج ر بما يلى: - متابعة استخدام الأرصدةء تبعا للإجراءات
استقبال وتسجيل وتوزيع و إرسال البريد الوارد الوطنية المعمول بها 7
والصادر عن القطاع؛ - مسك محاسبة مادية وتسيير صندوق النفقات
507 78 9 3 اه .ا م 52001000 الخضشيفة
- التخزين المعلوماتي وتكثير وأرشفة الوثائق؟ تضم قسمد” (2):
- استقبال الجمهور و إعلامه وتوجيه. واقضم سي 207 ا واي اا ا
-_قسم السكرتاريا المركزية؛ - قسم تنفيذ المحاسبة.
- قسم استقبال الجمهور. المادة 17: تكلف مصلحة محاسبة التمويلات الخارجية
3- المديريات الملحقة بالأمين العام بما يلي:
أ- مديرية الشؤون المالية (م ش م) - التأكد من مطابقة الالتزامات وتصفية نفقات
المادة 15: تكلف مديرية الشؤون المالية (م ش م) بما التسيير والاستثمار بالقطاع الممولة بتمويل
637
الجريدة الرسمية للجمهورية الإسلامية الموريتانية بتاريخ 30 دجمبر 2021............................ العدد 1500
- متابعة استعمال الأرصدة تبعا للاجراءات - مصلحة تسيير العمال و متابعة المسار المهني؛
المطابقة للنظم الوطنية وتلك المتفق عليها مع - مصلحة البرمجة والمعايير؛
التمويلات الخارجية طبقا للإجراءات المشتركة المادة 20: تكلف مصلحة تسيير العمال و متابعة
المتفق عليها؛ المسار المهني بما يلي:
: مسك محاسبة مادية وتسيير صندوق النفقات - القيام بالتسيير التوقعي للمصادر البشرية للصحة
الخفيفة. 5 و متابعة موظفي ووكلاء القطاع؛
و تضم فسمين (2): 0000 , ‎١‏ :
: 1 . - إعا لعمال حسب حاجيا
- قسم تحضير ومتابعة تنفيذ التمويلات الخارجية؛ 01 وزع ' ب حاجيات الوحدات و
المادة 18: تكلف مصلحة الصفقات بما يلي: فى مجال تحويل العمال؟
- القيام» بالتنسيق مع المديريات و المؤسسات - إعداد و تنفيذ ومتابعة المخطط المتعلق بالمسار
- إعداد العقود وتقديمها للتوقيعء» على أسا - السهر على ت او الوثائق
ْ 60 - 7 بالمسار المهذ
محاضر منح الصفقات ثم متابعة تنفيذها حتى بالمسار المهني للعمال.
إقفالها و أرشفتها؛ وتضم قسمين (2) :
- المشاركة مع المديريات و المؤسسات المعنية في - _قسم تسيير العمال؛
استلام الأشغال و التوريدات والخدمات موضوع - قسم متابعة المسار المهني.
هذه الاقتناءات؟؛ 7
- القيام بالأرشفة المادية و الألكترونية لكافة الوثائق المادة 21: تكلف مصلحة البرمجة والمعايير بما يلي:
المتعلقة بالصفقات العمومية للإدارة المركزية 5 إعداد المعايير المطا بة فى جا( ا |1 7
- قسم إعداد ملفات استدراج المناقصات؛ والخصو 0 0 0
ب- مديرية المصادر البشريهة - تحديد وتطبيق مختلف النظم الخاصة بعمال
المادة 19: تكلف مديرية المصادر البشرية بما يلي: ‏ . الصحة بالتشاور مع الفاعلين في القطاع الخاص
- الإعداد والإشراف على الخطة الوطنية لتطوير - إعداد وإقامة ومتابعة قاعدة بيانات متعلقة بعمال
المصادر البشرية و متابعة خطة تكوينها و القطاع لأغراض التقييم والتخطيط والتكوين.
استراتجية تحفيزها وخطة مسارها المهني؛ و تضم فسمين (2):
- القيام بتسيير التوقعي في مجال المصادر البشرية - قسم البرمجة؛
القطاع؛
- ا تحديد وتطبيق مختلف النظم الأساسية الخاصة المادة 22: تكلف مصلحة التكوين والتدريبات بما يلي:
الحر والنقابات والرابطات المهنية؛ التكوين؛ 1
والتكوين المستمر للاشخاص. ' 1 - السهر على المواءمة بين حاجيات المصالح
- السهر على تطبيق معايير موضوعية ومنصفة وطلبات العمال فى مجال التكوين؟؛
في مجال تحويل العمال؛ ‏ . 001 - التنسيق والإشراف على تنظيم التدريبات وتحسين
- القيام بتسيير ومتابعة الأرشفة الالكترونية للوثائق الخبرة والتكوين المستمر.
تدار مديرية المصادر البشرية من طرف مدير وتضم - قسم التكوين؛
638
الجريدة الرسمية للجمهورية الإسلامية الموريتانية بتاريخ 30 دجمبر 2021............................ العدد 1500
ج- مديرية البنى التحتية والصيانة واللوازم - قسم رقابة وإنجاز أعمال البناء و إعادة تأهيل
المادة 23: تكلف مديرية البنى التحتية والصيانة البنى التحتية.
واللوازم بما يلي: ‎١ | ١‏
- وضع معايير البنى التحتية و التجهيزات و المادة 25: تكلف مصلحه التحهيزات واللوازم بمايلي:
المخططات المعمارية؛ - وضع معايير التجهيزات و اللوازم اللوجستيكية و
- المساهمة في إعداد الخريطة الصحية مع الطبية؛
- إعداد مخططات تطوير البنى التحتية الصحية يتعلق بإقتناء اللوازم و التجهيزات طبقا للمعايير؛
- دمج حاجيات مختلف هياكل القطاع من البنى - إعداد الخصائص الفنية للتجهيزات الطبية الحيوية
التحتية واللوازم والتجهيزات مع مطابقة المعايير؟ ووسائل النقل والاتصال وذلك بالتنسيق مع
- تصور ومتابعة و رقابة أعمال البناء و إعادة المديريات والمؤسسات المعنية؛
التأهيل لجميع البنى التحتية طبقا لما ورد فى - المساهمة في إعداد الإستراتجية الوطنية للصيانة.
المديريات و المؤسسات المعنية؛ 1 نسم الأجهيزات'
- إعداد المواصفات الفنية للتجهيزات الطبية - سم الوارم
الحيوية ووسائل النقل والاتصال وذلك بالتنسيق المادة 26: تكلف مصلحة الصيانة بما يلي:
مع المديريات والمؤسسات المعنية ؛ - المساهمة في وضع معايير للبنى التحتية و
- إعداد وتنفيذ الإستراتجية الوطنية للصيانة. التجهيزات و كذا الخطط المعمارية؛
تدار مديرية البنى التحتية و الصيانة واللوازم من - العساقمة في جار قاعدة بيانات للبنى التحتية و
5 6 ثلاث مصا جهيراب و رم:
طرف مدير ولضصم )3( 1 لح - المساهمة فى إعداد المواصفات الفنية للتجهيزات
5 ؛ 5 3 اي 4 0 0 3
‎١‏ البنى التحتية؛ الطبية الحيوية ووسائل النقل وذلك بالتنسيق مع
- مصلحة التحهيزات واللوازم؛ المديريات والمؤسسات المعنية؛
- مصلحة الصيانة. - إعداد و متابعة تنفيذ الإستراتجية الوطنية
للصبانة؛
المادة 24: تكلف مصلحة البنى التحتية بما يلي: - متابعة حالة تجهيزات جميع الهياكل الصحية
- وضع معايير البنى التحتية و المخططات العمومية و السهر على تطبيق توجيهات الصيانة
ومدابعه إكامدها: - قسم إعداد المواصفات الفنية.
- جمع وتدعيم حاجيات مختلف الولايات و
المقاطعات و منشآت القطاع في مجال البنى د- مديرية المعلوماتية و التوثيق و الترجمة
التحتية طبقا للمعايير؛ المادة 27: تكلف مديرية المعلوماتية و التوثيق و
- وضع ومتابعة و رقابة أعمال البناء و إعادة الترجمة بما يلي: : 500 0
التأهيل لجميع البنى التحتية الصحية طبقا للعقود - تطوير و متابعة إستراتيجية رقمنا الصحة؛
لمو 3 5-20 5 بالتنسبيق مع وتحديث أدوات الاتصال؟؛
المديريات و المؤسسات المعنية؛ - أرشفة وتصنيف كافة الوثائق السياسية
- تسيير مجال ملكية القطاع و جرد المكونات والإستراتيجية و القانونية والتنظيمية للقطاع؛
العقارية و البنائية لهذه الملكية؛ - ترجمة كافة الوثائق القانونية والتنظيمية أو أي
- المساهمة في إعداد الخريطة الصحية مع فرار ضروري و بالترجمة الفورية عند الحاجة.
! الح المعنية. تدار مديرية المعلوماتية و التوثيق و الترجمة من طرف
و تضم فسمين (2): . .
المعمارية؛ -_ مصلحة التوثيق والترجمة.
639
الجريدة الرسمية للجمهورية الإسلامية الموريتانية بتاريخ 30 دجمبر 2021............................ العدد 1500

المادة 28: تكلف مصلحة المعلوماتية بما يلى: - تنسيق تنفيذ مجالات السياسة الصحية المتعلقة
- تحديد معايير التجهيزات المعلوماتية والسهر على بالصيدلة والأدوية والمختبرات وخطط تأمين

إحترامها؛ جودة العلاجات؟
- التشخيص2 والتخطيط للإحتياجيات من -_تنسيق إعداد وتنفيذ ومتابعة السياسة الوطنية في
المستلزمات المعلوماتية وتحديد مواصفاتها؛ مجال النظافة؛ 1
- وضع شبكة لتبادل الوثائق والمعلومات؛ - إعداد النصوص المتعلقة بالممارسة العمومية
- المساهمة في تكوين الأشخاص في مجال والخصوصية للطب و الصيدلة والعلاجات شبه
- مساعدة المديريات والمصالح في استغلال - المساهمة في دعم قدرات الأشخاص المعنيين
التجهيزات و الصيانة؛ بتنفيذ سياسة النظافة العمومية؛
- المسك و التحيين المنتظم لقاعدة بيانات تدار المديرية العامة للتنظيم والتخطيط من طرف مدير
التجهيزات المعلوماتية للقطاع؛ عام وتضم أربع (4) مديريات:

و تضم قسمين (2): 1 - مديرية التخطيط و التعاون (م ت ت)؛
- قسم تسيير التجهيزات المعلوماتية؛ 2- مديرية التنظيم وجودة العلاجات (م ت ج خ)؛
- قسم تسيير البرمجيات و أدوات المعلوماتية؛ 3- مديرية الصيدلة والمختبرات(م ص م) ؛

ظ ظ 4- مديرية النظافة العمومية (م ن ع ).
المادة 29: تكلف مصلحة التوثيق و الترجمة بما يلي:
- تحديد معايير الأرشفة و السهر على احترامها 1- مديرية التخطيط و التعاون (م ت ت)
على كافة المستويات؛ ا 00 المادة 31: تكلف مديرية التخطيط و التعاون (م ت ت)
: وضع مكب مركزية للقطاع و الاستجابة الداخلية - الإعداد بالتعاون مع الجهات التابعة للديوان
والخارجية في مجال الوثائق الرسمية للقطاع؛ والمديريات الأخريات ومؤسسات الصحة
- ترجمة الوثائق المفيدة للقطاع إلى اللغة الرسمية؛ والشركاء والمتدخلين في مجال الصحة و
- مواكبة ديوان الوزير في ترجمة البيانات و المخطط الوطني للتنمية الصحية و كذلك المخطط
الخطابات والترجمة الفورية عند الاقتضاء. السنوي الميداني؛

و تضم ثلاثة أقسام 1" - دعم المديريات المركزية أو الجهوية و
ل ا المؤسسات تحت الوصاية في مجال عملية
1 ا للهيئات اللامركزية وللمؤسسات تحت التخطيط و البحث و تعبئة الموارد؛

القطاع؛
|||- المديريات العامة - إعداد اتفاقيات الشراكة و ضمان متابعتها و ذلك
أ- المديرية العامة للتنظيم و التخطيط: بالتنسيق الوثيق مع المديريات المعنية.

المادة 30: تكلف المديرية العامة للتنظيم والتخطيط بما تدار مديرية التخطيط و التعاون من طرف مدير و تضم
- تنسيق إعداد مخططات التنمية الصحية الوطنية و - مصلحة التخطيط؛
- تنسيق تنفيذ الإستراتيجيات الوطنية في مجال المادة 32: تكلف مصلحة التخطيط بما يلي:

تمويل الصحة للحصول على التغطية الشاملة؛ - جمع جميع المعلومات المطلوبة من أجل
تنسيق ومتابعة تدخلات الشركاء في مجال التنمية التحضير للمخطط الوطنى للتنمية الصحية
الصحياة. اا 1 0 والمخططات الميدانية؛ 22
- المساهمة في تعبئة الوسائل لقطاع الصحة في 0000
إطار التعاون الثنائى ومتعدد الأطراف و لدى - تنسيق التحضير للورشات و الاجتماعات
المنظمات الوطنية والدولية؛ الضرورية للتخطيط؛
- السهر على مراعاة الأخلاقيات في مجال - وضع وثائق للتخطيط وتحضير التصديق على
السياسات و الممارسات الصحية؛ المخططات؛
- تنسيق الإعداد والمصادقة على المعايير في مجال - ضمان تعميم البيانات و المخططات؛
تنظيم وجودة العلاجات و نشرها؛ - إعداد خارطة لتدخلات الشركاء.
640
الجريدة الرسمية للجمهورية الإسلامية الموريتانية بتاريخ 30 دجمبر 2021............................ العدد 1500
تضم مصلحة التخطيط قسمين (2): - قسم متابعة خطط تحسين جودة العلاج.
- قسم إستقيال و استغلال المعلومات 5 5
الاستراتيجية؛ 3- مديرية الصيدلة و المختبرات
- قسم دعم التخطيط. المادة 7 تكلف مديرية الصيدلة والمختبرات بما يلي:
- إعداد التشريعات والنظم المتعلقة بالصيدلة
المادة : تكلف مصلحة لتعا يما 9 353 2 ااه .
المادة 33: تكلف ا ون + يلي: 001 بالتشاور مع المستشار القانوني للوزير؛
- تحديد التعاون مع المديريات و المؤسسات تحت - تسليم رخص تسويق الأدوية و متابعة استيرادها؛
الوصاية و تحديد مشاريع التعاون مع الشركاء - تحيين التشريعات الوطنية في مجال محاربة
الفنيين و الماليين المخدرات والمؤثرات العقلية بالتنسيق مع
ا سا ال ال ا ا ا - قيادة المسار الكمي للاحتياجات ة الأدوية
- متابعة تنفيذ الاتفاقيات و التزامات الأطراف يادة المسار الكمي للاحتياجات في مجال الادود
- إنتاج تقارير دورية طبقا للاتفاقيات. - إعداد رخص الممارسة وفتح المؤسسات
تضم مصلحة التعاون قسمين (2): الصيدلانية ومختبرات التحاليل الحرة وكذا
5 قسم 4 8 : مشاريع التعاون؛ ر . 5 5 الأدوية بالتذ 3 مع غ 2 0
- قسم متابعة الاتفاقيات. القانوني للوزير.
7 5 ا أ أ أن 01 3 | 5 قة بالا نه ذاه
2- مديرية تنظيم و جودة العلاجات إعداد المفررات التنظيمية المتعلقة بالادوية ذات
المادة 34: تكلف مديرية تنظيم و جودة العلاجات بما الصلة بالقطاع والهيئات المعنية بالتنسيق مع
يلي: المستشار القانوني للوزير.
- إعداد ونشر المعايير في مجال تنظيم وجودة تدار مديرية الصيدلة والمختبرات من طرف مدير
العلاجات؛ وتضم أربع (4) مصالح:
- التطوير والإشراف على تنفيذ خطة تأمين جودة - مصلحة التشريعات و التعرفة؛
- مساعدة الهيئات الخدمية العلاجية في تنمية ومتابعة التموين؟؛
مقاربات التحسين المتواصلة لجودة العلاج؛ - مصلحة متابعة المختبراتء واليقظة الدوائية
- إجراء تقييمات دورية لجودة العلاجات. وترقية الأدوية التقليدية؛
تدار مديرية تنظيم جودة العلاج من طرف مدير و تضم - مصلحة تسجيل الأدوية.
- مصلحة نظم جودة العلاج؛ المادة 38: تكلف مصلحة التشريعات و التعرفة بما
- وضع التشريعات و النظم المتعلقة بالصيدلة
المادة 35: تكلف مصلحة المعايير و جودة العلاج بما بالتنسيق مع المستشار القانوني للوزير؟؛
يلي: - معالجة تراخيض فتح الهيئات الصيدلية و
- إعداد ونشر أدوات تنظيم العلاج والرقابة المؤسسات المعنيةء بتحديد التعرفة وهوامش
الكيفية؛ الربح المسموح بها في مجال الأدوية.
- تطوير وقيادة تنفيذ خطة تأمين جودة العلاج. و تضم قسمين(2):
و هي تضم قسمين (2): - قسم التشريع؛
- قسم أدوات جودة العلاج.
المادة 39: تكلف مصلحة تحديد الاحتياجات ومتابعة
المادة 36: تكلف مصلحة متابعة جودة العلاج بما يلي: التموين بما يلى:
- إجراء تقييمات دورية لجودة العلاجات؛ - السهر على التموين المنتظم والكافى فى مجال
9 0 عل 4 ْ أذ خخ 5 5 3 1 1
مساعدة الهيئات الخدمية العلاجية في مجال الأدوية الأساسية على كافة التراب الوطني؛
تطوير وتنفيذ خطط تحسين نوعية جودة العلاج. ات 5 7 >5 . 1 5
و تضم فسمين (2): هئات الثف د" العف مدق ال 7
3 قسم تقييم جودة العلاج؛ يئات التموين العمومية و الخصوصية؛
61
الجريدة الرسمية للجمهورية الإسلامية الموريتانية بتاريخ 30 دجمبر 2021............................ العدد 1500
ممم م أ؟ٍ؟ٍ؟ٍ سيا
- ضمان التنسيق ما بين مختلف هيئات التموين. - مصلحة النظم و معايير النظافة و تأمين
- قسم تحديد الاحتياجات؛ - مصلحة ترقية النظافة العمومية.
- قسم متابعة التموين. 4# ويس 1 7 مم انظافة
المادة 3 تكلف مصلحة نظم و معايير ‎١‏ فة و
5 53 5 إسراة ما وس اس ال مياد تأمين العلاجات بما يلي:
المادة 0: اتكلف مصلحة متابعة المختبرات واليقظه - تحديد المعايير في جال النظافة و تأمين
الدوائية وترقية الآدوية التقليدية بمايلي: العلاجات داخل المؤسسات الصحية والسهر على
هدر 2 الوسط بالتنسيق مع مصالح الوزارة المكلفة
1 بالتنسيق مع لح الوزارة
وكذا الكاشفات؛ ‎٠‏
‏- دراسة و إعطاء الرأي بشان طلبات رحص 5 | بق على معايير جودة المياه ورقابة إحترامها
افتتاح المختبرات؛ بالتنسيق مع المصالح الفنية للوزارات المكلفة
- الإشراف على أنشطة المختبرات وتقييم جودة بالمياه.
خدماتها؛ و تضم قسمين (2):
- تنفيذ اليقظة الدوائية وإتاحة المعلومات المتعلقة - قسم التشريع والمعايير؛
بالأدوية؛ - قسم تأمين العلاجات.
- ترقية استعمال الأدوية التقليدية التي أثبتت المادة 44: تكاة لحة ترقية النظافة العمومية بما
فاعليتها في تحسين صحة السكان. يلي 000
- قسم متابعة المختبرات واليقظة الدوائية؛ مجال صحة وسلامة البيئة؛ 0
بالتنسيق مع القطاعات الوزارية المعنية؛
دراسة و إصدار رخص تسويق الأدوية طبقا و تضم فسمين (2):
اثل وه ر رخص سويق و د 0 ا . ام
- القيام» بالتعاون مع المفتشية الداخلية للصحة - قسم دعم الصرف الصحي العمومي.
5 7 “لك وويق و 1 لمؤثر ب- المديرية العامه للصحه العموميه
و تضم قسمين (2): ' يلي:
- قسم مراقبة حيازة وتسويق واستخدام المؤثرات والتكفل بمشاكل الصحة العمومية الرئيسية طبقا
العقلية والمخدرات. لتوجيهات السياسة الوطنية للصحة على المستوى
4- مديرية النظافة العمومية - إعداد وتنفيذ السياسة الوطنية لتطوير التغذية
المادة 42: تكلف مديرية النظافة العمومية بما يلي: بالتعاون مع القطاعات الوزارية و الهيئات
النظافة العمومية وتأمين العلاجات؛ - إعداد وتطوير السياسات وإستراتيجيات المناعة؛
- إعداد التشريعات في مجال النظافة العمومية - إعداد و تطوير برامج مكافحة الأمراض غير
بالتنسيق مع المصالح الفنية للقطاعات الآأخرى المعدية و عوامل مخاطرها بما فى ذلك محاربة
المعنية؛ التدخين؛ 1
- المساهمة في ترقية النظافة العمومية. - تطوير المشاركة الجمعوية على المستويات
62
الجريدة الرسمية للجمهورية الإسلامية الموريتانية بتاريخ 30 دجمبر 2021............................ العدد 1500
- إدارة وتنسيق الإشراف حسب كل مستوى بما 3 الإشراف على إعداد استراتجية وطنية في مجال
يمكن من متابعة وتنفيذ العمل القطاعي والتدعيم صحة الأم وحديثي الولادة والمراهقين ودعم
1 5 مستوى؛
0 . . . - تحديد المعايير والاجراءات في مجال صحة الآ
- إعداد ومتابعة استراتجية الصحة المدرسية 9 ال عر يي 7
ٍ و3 سدر الجد زر . وحديثي الولادة؛
والجامعية» بالتعاون مع الوزارات المكلفة - وضع المعايير ومواكبة مختلف الفاعلين
بالتهذيب والتعليم الثانوي والتعليم العالي. الحكوميين وغير الحكوميين المتدخلين في مجال
3 المتابعة وا ع لتنسيق مع المديريات | لجهو ية للصحة صحة الام وحديثي الولادة وتعزيز فدراتهم؛
د العو دق العامة 0701 فى ذلك متابعة تسيير التموين ومخزون المدخلات
تدار المديرية العامة للص_م من طرف مدير عام الأساسية لصحة الأم وحديثي الولادة؛
ةق ااي - رقابة ومتابعة الوفيات عند الأمهات وحديثي
5 ار 1 3 الولادة بالتعاون الوثيق مع مديرية المعلومات
اوت لوي بح الأم و حدية ألو لادة الم افق الإستراتيجية والمراقبة الوبائية؛
1- مديرية صحال الام وحديثي الولادة والمراهقين؛ - ضمان التنسيق بين مختلف الفاعلين المتدخلين فى
3- مديرية الامراض المعدية؛ تضم قسمين (2):؛ 78
4- مديرية الطب الإستشفائى؛ ونصم لسمين (رم )ا
5- مديرية المعلومات الاستراتجية والمراقبة قسم صحة الام
- مديرية ت الاستراتجية والمراقب قد صسحةحدة إل لادة
الوبائية. قسم صحة حديثي الولادة.
1 ايع 5 7 0 المادة 48: تكلف مصلحة صحة المراهقين بما يلى:
1- مديريه صحه الام وحديثي الولادة والمراهقين - الإشراف على إعداد استراتيجية وطنية في مجال
المادة 6:» تكلف مديريهة صحه الأم وحديتي الولادة 0د المراهقين و دعم أعداد ‎١ ١ 3 ١‏ 08
والاطفال المراهقين بما يلي: المتعلقة بها على كل , ى؛ 3
‎٠‏ تصديم مخدفل استراجيات ادف «إريةة | - تحديد التدخلات الوقائية و ترقية الصحة الجسدية
السياسة الوطنية لل 07 ' ف و 6ه - 1 1م و غير الحكوميين المتدخلين في مجال صحة
الطوير لشاركة جمعوية البرامج صحة الا - رقابة و متابعة الوفيات عند المراهقين بالتنسيق
- تطوير مشاركة جمعوية لبرامج 1 الوثيق مع مديرية المعلومات الاستراتيجية و
وحديثي الولادة؛ المراقبة الوبائية؛
- قبادة وتنسيق الإشراف حسب كل 3 ‎١‏ 5 . .
1 ال ا - ضمان التنسيق بين مختلف الفاعلين المتدخلين
- تنسيق ومتابعة البحث الميداني والبحث المطبق ‎١‏ قسم المعايير في ْ 3 المراهقين؛
. إعداد ومتابعة استراتجية الصحة المدرسية | المادة 49: تكلف مصلحة الصحة الإنجابية بما يلي:
والجامعية» بالتعاون مع الوزارات المكلفة - إعداد تنسيق الإستراتجية الوطنية فى مجال
يدير مديرية صحة الام وحديثي الولادة والمراهقين ا
ما جه ‎١‏ - المتابعة الإشراة الأنشطة
مدير و تضم ثلاث (3) مصالح: ظ 2 0 على جميع
- مصلحة صحة المراهقين؛ - تنسيق وتنفيذ أنشطة التكوين في مجال الصحة
- مصلحة الصحة الإنجابية. الإنجابية؛
المادة 47: تكلف مصلحة صحة الأم وحديثي الولادة الأساسية فى مجال الصحة الإنجابية
6003
الجريدة الرسمية للجمهورية الإسلامية الموريتانية بتاريخ 30 دجمبر 2021............................ العدد 1500
و تضم ثلاثة (3) أقسام: و تضم قسمين(2) :
- قسم المتابعة والإشراف؛ - قسم التكفل المندمج بأمراض الطفل السريرية؛
- قسم التكوين؛ - قسم التكفل المندمج بأمراض الطفل على المستوى
2- مديرية صحة الطفل والتلقيح و التغذية: المادة 52: تكلف مصلحة البرنامج الموسع للتلقيح بما
المادة_50: تكلف مديرية صحة الطفل والتلقيح و يلي:
التغذية بما يلي: - الإشراف على إعداد السياسة والاستراتيجيات
- إعداد الاستراتجيات الوطنية المختلفة في مجال الوطنية في مجال التلقيح ودعم وضع الخطط
الترقية والوقاية والتكفل بالمشاكل الأساسية الميدانية المتعلقة بها حسب كل مستوى؛
لصحة الطفل طبقا لتوجيهات السياسة الوطنية - تحديد المعايير والإجراءات في مجال التلقيح؛
للصحة؛ - وضع المعايير ومواكبة تعزيز قدرات مختلف
- تنسيق وتنفيذ الأنشطة الوقائية والعلاجية المتعلقة الفاعلين الحكوميين وغير الحكوميين المتدخلين
بصحة ورفاهية الطفل؛ لصالح البرنامج الموسع للتلقيح بالتنسيق الوثيق
بالتنسيقت مع القطاعات الوزارية والهيئات - ضمان المتابعة والاشراف على جميع أنشطة
المعنية؛ وخدمات البرنامج الموسع للتلقيح بما في ذلك
- تنسيق إعداد استراتجيات وطنية في مجال التلقيح متابعة تسيير التموين ومخزون المدخلات
وكذلك الخطط المتعددة السنوية والخطط الميدانية الأساسية للتلقيح؛
السنوية لتطعيم السكان المستهدفين بالتلقيح. -. ضمان الإشراف والمتابعة لوضعية الأمراض
بدير مديرية التلقيح و التغذية و صحة الطفل مدير و التي يمكن تفاديها بواسطة التلقيح على مستوى
تضم ثلاث (3) مصالح: السكان خاصة الأطفال والأمهات بالتنسيق الوثيق
- مصلحة صحة الطفل؛ مع مديرية المعلومات الإستراتيجية والمراقبة
- مصلحة البرنامج الموسع للتلقيح؛ الوبائية؛
- مصلحة تطوير التغذية. - التنسيق بين مختلف الفاعلين المتدخلين لصالح
00 البرنامج الموسع للتلقيح.
المادة 1 : تكلف مصلحة صحة الطفل بما يلي: ْ و تضم ثلاثة (3) أقسام:
- الإشراف على إعداد الإستراتجية الوطنية في - قسم_تسيير_اللقاحات وأدوات_التلقيح وشبكة
مجال التكفل المندمج بأمراض الطفل ودعم وضع التبريد؛
المندمج بأمراض الطفل؛
- وضع المعايير ومواكبة تعزيز قدرات مختلف المادة 53: تكلف مصلحة تطوير التغذية بما يلي:
الفاعلين الحكوميين وغير الحكوميين المتدخلين - الإشراف على إعداد الإستراتجية الوطنية في
لصالح التكفل المندمج بأمراض الطفل بالتنسيق مجال تطوير التغذية ودعم إعداد الخطط العملية
الوثيق مع مصالح مديرية المصادر البشرية؛ المتعلقة بها على 5 ْ لمستويات؛ مجال :
- ضمان المتابعة والاشراف على جميع أنشطة : 55 يير والإجراءات في مجال تطوير
وخدمات التكفل المندمج بأمراض الطفل بما في - وضع المعايير ومواكبة تعزيز قدرات مختلف
ذلك صحة الفم و الأسنان؛ الفاعلين الحكوميين وغير الحكوميين المتدخلين
- ضمان مراقبة وضعية أمراض الأطفال ومتابعتها في مجال تطوير التغذية بالتنسيق الوثيق مع
بالتنسيقن الوثيق مع مديرية المعلومات مصالح مديرية المصادر البشرية؛ 00
الإستراتيجية والمراقبة الوبائية؛ - ضمان المتايعة والتر ا ا ا لبي
لصالح التكفل المندمج بأمراض الطفل. الأساسية لتطوير التغذية؛
604
الجريدة الرسمية للجمهورية الإسلامية الموريتانية بتاريخ 30 دجمبر 2021............................ العدد 1500
- ضمان رقابة ومتابعة الوضعية الغذائية للسكان» عن طريق الجنس بما في ذلك متابعة تسيير
خاصة الأطفال والأمهات بالتعاون الوثيق مع التموين ومخزون المدخلات الأساسية لذلك؛
مديرية المعلومات الإستراتيجية والمراقبة - ضمان المراقبة والمتابعة لوضعية مكافحة السيدا
الوبائية؛ والتهابات الكبد والأمراض المنتقلة عن طريق
- ضمان التنسيق مع الفاعلين المتدخلين في مجال الجنس بالتنسيق الوثيق مع مديرية المعلومات
تطوير التغذية. الإستراتيجية والمراقبة الوبائية؛
و تضم ثلاثة (3) أقسام: - ضمان التنسيق بين مختلف الفاعلين المتدخلين
- قسم التكفل بسوء التغذية؛ لمكافحة السيدا والتهابات الكبد والأمراض المنتقلة
- قسم ترقية الرضاعة الطبيعية. وتضمم ثلاثة (3) أقسام:
‎١ 00 ١‏ - قسم مكافحة السيدا؛
3- مديريه محاربة الأمراض المعدية . - _قسم مكافحة التهابات الكبد؛
المادة 54: تكلف مديرية محاربة الأمراض المعدية بما - قسم مكافحة الأمراض الأخرى المنتقلة عن
و التكفل بالأمراض المعدية طبقا لتوجهات المادة56: تكلف مصلحة مكافحة الملاريا بما يلي:
السياسة الوطنية في مجال الصحة» خاصة على - الإشراف على إعداد الإستراتجية الوطنية فى
المستوى الجمعويء الآول و الثاني و الثلث؛ مجال مكافحة الملاريا ودعم وضع الخطط
- إدارة وتنسيق الإشراف حسب كل مستوى مع العملية المتعلقة بها حسب كل مستوى؛
إشراك ومواكبة المشرفين المباشرين في الولايات 00
القطاعي والدعم المتواصل للقدرات وتنفيذ الملاريا؛
الإجراءات التصحيحية في مجال مكافحة - وضع المعايير ومواكبة تعزيز قدرات مختلف
الأمراض المعدية؛ الفاعلين الحكوميين وغير الحكوميين المتدخلين
- تنسيق ومتابعة البحث الميداني والبحث المطبق في مجال مكافحة الملارياء بالتنسيق الوثيق مع
ار 3 0 وبالتنسيق مع مصالح مديرية المصادر البشرية؛
تدار مديرية محارية الأمراض المعدية من طرف مدير - ضمان المتابعة والاشراف على جميع اشم
و تضم أربع (4) مصالح: وخدمات مكافحة الملاريا بما في ذلك متابعة
- مصلحة مكافحة السيدا والتهابات الكبد والأمراض تسيير التموين ومخزون المدخلات الأساسية
المنتقلة عن طريق الجنس؛ لمكافحة هذا المرض؛
- مصلحة مكافحة الملاريا؛ - ضمان المراقبة والمتابعة لوضعية مكافحة
- مصلحة مكافحة الأمراض المدارية المهملة. الإستراتيجية والمراقبة الوبائية؛
المادة 55: تكلف مصلحة مكافحة السيدا والتهابات - ضمان التنسيق بين مختلف الفاعلين المتدخلين
الكبد والأمراض المنتقلة عن طريق الجنس بما يلي: لصالح مكافحة الملاريا.
- الإشراف على إعداد الاستراتجية الوطنية في و تضم ثلاثة (3) أقسام:
مجال مكافحة السيدا والتهابات الكبد والأمراض - قسم مكافحة الناقلات؛
- تحديد المعايير والإجراءات في مجال مكافحة قسم الوقاية الكيماوية لانتقال الملاريا.
السيدا والتهابات الكبد والأمراض المنتقلة عن المادة 57: تكلف مصلحة مكافحة السل و الجذام بما
طريق الجنس؛ ل
الفاعلين الحكوميين وغير الحكوميين المتدخلين - الإشراف على إعداد الإستراتجية الوطنية في
في مجال مكافحة السيدا والتهابات الكبد مجال مكافحة السل و الجذام ودعم وضع الخطط
والأمراض المنتقلة عن طريق الجنس بالتعاون العملية المتعلقة بها حسب كل مستوى؛
الوثيق مع مصالح مديرية المصادر البشرية؛ - تحديد المعايير والإجراءات في مجال مكافحة
- المتابعة والاشراف على جميع أنشطة وخدمات السل و الجذام؛
مكافحة السيدا والتهابات الكبد والأمراض المنتقلة
645
الجريدة الرسمية للجمهورية الإسلامية الموريتانية بتاريخ 30 دجمبر 2021............................ العدد 1500
الفاعلين الحكوميين وغير الحكوميين المتدخلين الإستشفائي؛
ضمان المتابعة والاشراف على أنشطة -د ضمان متابعة نشاطات المؤسسات الإستشفائية
0-0 200 لت 0 نشطة العمومية و الخاضعة للوصاية و كذلك مؤسسات
وخدمات مكافحة السل والجذام بما في ذلك متابعة العلاج الخصوصية.
- ضمان المراقبة والمتابعة لوضعية مكافحة السل - مصلحة الإصلاح و المعايير و متابعة المؤفسسات
ا 0 3 . الإستشفائية العمومية؛
والجذام بالتعاون الوثيق مع مديرية المعلومات 50 " ‎١‏
‏الإستراتيجية والمراقبة الوبائية؛ مصلحة تنظيم و متابعة المؤسسات الصحية
لصالح مكافحة السل والجذام. المادة 60: تكلف مصلحة الإصلاح و المعايير و متابعة
وتضم ثلاثة (3) أقسام: المؤفسسات الإستشفائية العمو مية بما يلي: ْ
- قسم الكشف والوقاية؛ - تحديد ومتابعة المعايير الفنية للتشكيلات
ا 03 0 - إعداد نظم تشريعات الطب الإستشفائي و السهر
- قسم تسيير البيانات و اللوجستيك. على تنفيذها؛ 0
1 53 م برب مين اه 1 - المشاركة فى إعداد الخريطة الصحية؛
المادة 55: تكلف مصلحة مكافحة الأمراض المدارية - إعداد ومتابعة تنفيذ الإصلاح الإستشفائي؛
المهملة بما يلي 0 00 - ضمان المتابعة والإشراف على كافة المؤسسات
مجال صحة مكافحة الأمراض المدارية المهملة - استغلال التقارير الصادرة عن مجالس إدارات
ودعم إعداد الخطط العملية المتعلقة بها حسب كل المؤسسات الإستشفائية العمومية.
مستوى؛ و تضم فسمين (2): 0
' ا مكافحة - قسم الإصلاح والمعايير؛
الأمراض المدارية ا 1 - قسم متابعة المؤسسات الإستشفائية العمومية.
- وضع المعايير ومواكبة تعزيز قدرات مختلف المادة 61: تكلف مصلحة تنظيم و متابعة هيئات العلاج
الفاعلين الحكوميين وغير الحكوميين المتدخلين الخصوصية بما يلي: [' ['
في مجال مكافحة الأمراض المدارية المهملة: - وضع النظم الفنية العلاجية للتشكيلات
بالتنسيق الوثيق مع مصالح مديرية المصادر الخصوصية؛ .
: ضمان |المتابعة والاشراف على جميع انشطة - المساهمة في إعداد الخريطة الصحية؛
ومكافحة الأمراض المدارية المهملة بما في ذلك - ضمان الإشراف على كافة الهياكل العلاجية
متابعة تسيير التموين ومخزون المدخلات الخصوصية؛
الأساسية لمكافحة الأمراض المدارية المهملة؛ - در اسة و استغلال تقارير أنشطة هياكل العلاج
- ضمان مراقبة وضعية مكافحة الأمراض المدارية الخاصة.
المهملة ومتابعتها بالتعاون الوثيق مع مديرية و لضم 0 (2): متائعة ا الطدة الخاسة
المعلومات الإستراتيجية والمراقبة الوبائية؛ سم لتنظيم و 5 الهيئات ل
التنسيق بين مختلف الفاعلين المتدخلين لصا - قسم التنظيم و متابعة الهيئنات شبه الطبية
مكافحة الأمراض المدارية المهملة.
5- مديرية المعلومات الإستراتيجية والمراقبة الوبائية
المادة وج 4- مديرية لطي الإستشفاني. بعايلك المادة62: تكلف مديرية المعلومات الإستراتيجية
د : 2 مد م م هاد . من 07 ان 4 م2
‎0١‏ - تصور و تنفيذ السياسة الإستشفائية ا والمرائبة الوبانية (المرجع في التشريع الصحي
- إعداد و تنفيذ إصلاح الطب الإستشفائي؛ ولي)» بما يلي:
66
الجريدة الرسمية للجمهورية الإسلامية الموريتانية بتاريخ 30 دجمبر 2021............................ العدد 1500
- الإشراف على إنتاج الكشوف و الدلائل -_قسم تحليل و نشر البيانات.
الولايات؛ المادة_65: تكلف مصلحة التهذيب الصحي و هي
- الإشراف والتنسيق للدراسات المتعلقة بتخطيط مصلحة أفقية لكل المديريات والبرامج المقدمة للعلاجات
ومتابعة وتقييم برامج محاربة الأمراض؛ بمايلي؛
- مركزة وتحليل المعطيات المتعلقة بالأمراض ذات - تطوير خدمات التهذيب الصحي في الهيئات
الانتشار الوبائي؟ الصحية القاعدية؛
- الكشف بصفة مبكرة عن الأوبئة و الأحداث - الدعم الفني لمصالح الاستقبال والتوجيه لدى
- المراقبة على الوضعية الوبائية للأمراض ذات - التصور والتخطيط والإشراف على حملات
الخطر الوبائي والأمراض موضع الإجراءات التحسيس؛
الخاصة المتعلقة بالاستتصال والرقابة؛ - انتاج وتوزيع الرسائل و دعامات الاتصال؛
تدار مديرية المعلومات الإستراتيجية والمراقبة الوبائية و خطط الاتصال الخاصة بها.
- مصلحة متابعة الوضعية الصحية؛ - قسم إنتاج الدعامات؛
- مصلحة الإعلام الصحي. - قسم أنشطة التهذيب الصحي على المستوى
المادة 63: تكلف مصلحة متابعة الوضعية الصحية بما - قسم مصالح التهذيب الصحي على مستوى
وتلخيص وتحليل البيانات الروتينية؛ ‎-١‏ ترتيبات نهائية
- الإشراف على جمع وتلخيص وتحليل المعطيات المادة 66: ينشأ على مستوى وزارة الصحة مجلس
الوبائية الروتينية على جميع المستويات, ‎١‏ إداري يكلف بمتابعة وضعية تقدم أعمال القطاع.
. الإشراف على إنتاج الدلائل الإحصانية الدودية | و يترأس الوزير المجلس الإداري أو الأمين العام
- إعداد قاعدة البيانات و ضمان تحبينها ونشرها. ريسل م لوزيرء ويضصم لامين م و لمكلفين
و لصم الام 00 7 1
- قسم متابعة الأمراض التي يمكن تفاديها عن التنمية الصحية والمديرين العاميين ويجتمع إجباريا كل
- قسم متابعة الأمراض ذات المنشأ الحيواني؛ و يشارك رؤساء المؤسسات والهيئات الخاضعة
قسم متابعة الامراض الاخرى. للوصاية في أعمال المجلس مرة كل ثلاثة أشهر.
المادة 64: تكلف المصلحة الوطنية للإعلام الصحى بما
امكف 264 لوطنيه للإعلام :0 المادة 67: ستوضح ترتيبات هذا المرسومء» عند
بالتخطيط والمتابعة وبتقييم الوضعية الصحية بتنظيم الأفسام على شكل مكاتب و فروع.
- مركزة وتحليل البيانات المتعلقة بالأمراض ذات المادة 68 يحدد إنشاء و تنظيم و سير عمل مشاريع و
الخطر الوبائي المجمعة في عموم التراب الوطني برامج الصحة بمقرر من وزير الصحة.
‎١‏ : يات الجهوية للصحة 7 7
5 0 ْ 0 الجهوي المادة 69: يحدد التنظيم الداخلي للمديريات الجهوية و
والتشكيلات الصحية؛ 1 . 000 001
- مراقبة الوضعية الوبائية للأمراض ذات احتمالية صلاحيات المديرين الجهويين للصحة بمقرر من وزير
محددة لاستئصالها أو السيطرة عليها؛ ‎١‏ 0 ا
- الرصد الاستباقي للأوبئة بفضل وظيفة اليقظة المادة 70: تلغى كل الترتييات السابقة المخالفة لهذا
التصدي للأوبئة. بتاريخ 20 أكتوبر 2020 المحدد لصلاحيات وزير
67
الجريدة الرسمية للجمهورية الإسلامية الموريتانية بتاريخ 30 دجمبر 2021............................ العدد 1500
المادة 71: يكلف وزير الصحة بتنفيذ هذا المرسوم 1334-7 الصادر بتاريخ 20 نوفمبر 2017
الذي سينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الإسلامية المتعلق بالاستغلال المعدني الصغير.
الموريتانية. الوزير الأول المادة 4: إذا كان الطلب مطابقا لأحكام المدونة المعدنية
00 ولترتيبات المرسوم رقم 134-2017 فإن السجل
5 206 : 5-5 حا بإحضار العناصر المذكورة في المادة 9 من المرسوم
يد محمد الآمين الزحاف رقم 134-2017 أعلاه» وفي حالة عدم إحضار طالب
‎٠. 0. 7 1‏ هو مه الرخصة هذه العناصر تشعر شركة معادن موريتانيا
وزارة البترول والمعادن والطاقة المعنى برفض طلبه.
مرسوم رقم 020-2021 صادر بتاريخ 18 فبراير ‏ أت لح لصيء ل لتو ا ا را لت
‎٠. ٠.‏ 5 01-7 0 . جم 4 ع
1 يرخص للخروج عن مسطرة الدعوة للمنافسة -0 وال اق تال صل
م يرخص ‎١‏ الطلب للشروط المطلوبة طبقا للنظم المعمول بها.
بالنسبة لمنطقة من المجال النفطي. يلزم مديرية السجل المعدني إشعار صاحب الطلب عن
0 ل 000 . طريق شركة معادن بقرار قبول أو رفض تجديد
المادة _الاولى: يهدف هذا المرسوم إلى الترخيص رخصته و أي معلومات ضرورية لدراسة طلبه.
للخروج على مسطرة الدعوة للمنافسة طبقا لأحكام 1 00 " 5 :
المادة 18 من مدونة المحروقات الخام و إلى تحديد المادة 6: تعد شركة معادن الشكلية الرسمية لترخيص
إحداثيات منطقة المجال النفطي من الحوض الساحلي نقل ملكية رخصة الاستغلال المعدني الصغيرء وتتحقق
المحددة فى الملحق. من اكتمال العناصر المطلوبة لهذا النقل كما هو محدد
0 في المرسوم رقم 134-2017.
المادة_2: 9 مصطلح مستخدم في 9 المرسوم و المادة_7: تلغى كافة الترتيبات السابقة المخالفة لهذا
0 2 ا 0 كم لون المقرر وخاصة ترتيبات المقرر رقم 583 الصادر
المادة 3: يكلف وزير البترول والمعادن والطاقة بتنفيذ للاستغلال المعدني الصغير.
هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية المادة 8: يكلف الأمين العام للوزارة المكلفة بالمعادن
الإسلامي الموريتانية. والمدير العام لشركة معادن موريتانيا بتنفيذ هذا المقرر
الوزير الأول الذي سينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الإسلامي
وزير البترول و المعادن و الطاقة وزير البترول و المعادن و الطاقة
عبد السلام ولد محمد صالح عبد السلام ولد محمد صالح
اه ع ما وزارة الصيد والاقتصاد البحري
مقرر رقم 0438 صادر بتاريخ 20 أبريل 2021 -
يحدد إجراءات تسجيل ومنح وتجديد ونقل ملكية رخ . 000"
‎٠‏ إجر تسجيل ومنح وتجديد ونقل ملكيهة رخص نصوص تنظيمية
ٍ 1 مقرر رقم 1383 صادر بتاريخ 17 نوقمبر 2021
المادة الأولى: دون المساس بترتيبات المرسوم رقم يتعلق بالتعويضات الممنوحة لرئيس و أعضاء اللجنة
1347 الصادر بتاريخ 20 نوفمبر 22017 الداخلية للمشتريات دون العتبه لوزارة الصيد و
المتعلق بالاستغلال المعدني الصغير يهدف هذا المقرر الاقتصاد البحري.
إلى تحديد إجراءات تسجيل ومنح وتجديد ونقل ملكية المادة الأولى: يستفيد رئيس و أعضاء اللجنة الداخلية
رخص الاستغلال المعدني الصغير. للمشتريات دون العتبة لوزارة الصيد و الاقتصاد
المادة 2: تعد وتعباً شركة معادن الشكلية الرسمية لطلد البحريء المعينين بمذكرة العمل رقم 002 الصادر
رخصة الاستغلال المعدنى الصغير. بتاريخ 08 يونيو 2021» من التعويضات الشهرية
المادة 3: قبل أن بقدم طلب رخصة الاستغلال المعدذ التاليه:
2_2 © 8 مم 2 / لي ا 5 أ ‎٠.‏ ألف أ 00 0
الصغير إلى السجل المعدني الشكلية المعبأة لطلبه» يجب ‎٠‏ الرئيس: ربعون ألف (40.000) أوقية جديدة؛
على شر كة معادن التأكد من استيفاء ملف طلب الأعضاء: خمسة عشر ألف (15.000) أوقية
الرخصة للشروط المحددة في المادة 6 من المرسوم رقم جديدة» لكل عضو؛
68
الجريدة الرسمية للجمهورية الإسلامية الموريتانية بتاريخ 30 دجمبر 2021............................ العدد 1500
# سكرتير اللجنة: خمسة عشر ألف (15.000) - المدير العام: محمد أجيه سيداتي محمد المحفوظء
أوقية جديدة. مهندس رئيسي في المعلوماتية» الرقم الوطني
ا م ' . للتعريف 7976258203» الرقم الإستدلالي
المادة 2 تقتطع التعويضات المشار إليها في المادة لا45536 ( نصب : دث).
الآأولى من هذا المقرر من ميزانية وزارة الصيد و
الاقتصاد البحري. المادة 2: يكلف وزير التشغيل و التكوين المهني بتنفيذ
هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
المادة 3: تلغى كافة الترتيبات السابقة المخالفة لهذا الإسلامية الموريثائية 7 ”
المقرر. الوزير الأول
المادة 4: يكلف الأمين العام لوزارة الصيد و الاقتصاد محمد ولد بلال مسعود
البحري بتنفيذ هذا المقرر الذي ينشر في الجريدة وزير التشغيل و التكوين المهني
الرسمية للجمهورية الإسلامية الموريتانية. الطالب ولد سيد أحمد
وزير الصيد و الاقتصاد البحري لجيج د
أدي ولد الزين 70 وزارة الثقافة والشباب والرياضة
3 والعلافات مع البرلمان
وزارة الزراعه
5 مره + 8 نصوص تنظيمية
0 قم 194-2021 صادر بتاريخ 11 نوفمبر
مقرر رقم 2316 صادر بتاريخ 29 دجمبر 2013 مرسوم رقم 194-2061 صكر بتاريخ 11 توظمم
يقضي باعتماد تعاونية زراعية تدعي "كوريرا 1 يحدد الخدمه الصحفيه الإلكترونيه.
اخوانه/ صابو سيره/ غابو/ سيلبابي/ كيديماغه". ' ' '
لاوا ال لير يو الي المادة الأولى: تطبيقا لأحكام الفقرة الأخيرة من المادة 6
المادة_الأولى: تعتمد التعاونية الزراعية المسماة: (جديدة) من القانون رقم 025-2011 الصادر بتاريخ
"كوريرا واخوانه/ صابو سيره/ غابو/ سيلبابي/ 8 مارس 2011 المعدل لبعض أحكام الأمر القانوني
كيديماغه". طبقا للمادة 36 من الباب السادس من رقم 017-2006 الصادر بتاريخ 12 يوليو 2006
المعدل والمكمل بموحب القانون رقم 15/93 بتاريخ 010 1_0
1 ا ا 0 الخدمة الصحفية الإلكترونية.
1 يناير 1993 المتضمن للنظام الأساسي للتعاون. , 000 د عار اام
‎١‏ المادة 2: حرية الصحافة الإلكترونية يكفلها القانون ولا
المادة 2: تكلف مصلحة المنظمات المهنية والاجتماعية يمكن تفييدها إلا للمقنضيات التالية:
بإجراءات تسجيل هذه التعاونية لدى كتابه الضبط - احترام القيم الإسلامية وكرامة الإنسان
بمحكمة ولاية كيديماغه. ل 0 ال
5500 وحريات الغير وممتلكاتهم واحترام التنوع
المادة 3: يكلف الأمين العام لوزارة التنمية الريفية والتعددية في التعبير عن تيارات الفكر
بتطبيق هذا المقرر الذي سينشر في الجريدة الرسمية والراي؛
للجمهورية الإسلامية الموريتانية. - المحافظة على النظام العام وصون الوحدة
وزير التنمية الريفية الوطنية والحوزة الترابية؛
و هه 7
إبراهيم ولد أمبارك ولد محمد المختار - ضرورات الأمن والدفاع الوطني.
يد هيحد المادة 3: يقصد بالخدمة الصحفية الإلكترونية. كل
وزارة التشغيل و التكوين المهنى سي ااا 0 , 000
خدمة اتصال مكتوبة أو سمعية بصرية موجهة للجمهور
. 10 الانترنت» تقدم طبقا لقواعد وأخلاقيات المهنة
خم رونمل مخ لله الم لصحفية» وتقدء : | إنتا 1 9< 17 لمصلحة العامة
مرسوم رقم 192-2021 صددر بتاريخ 04 نوفمبر يه وتتمثل في إنتاج أخبار تخدم المصلحة العامة"
1 يتضمن تعيين موظف بوزارة التشغيل و ومرتبطة بالأحداث» وخاضعة لمعالجة صحفية» ويجري
التكوين المهني. تجديدها وتحديثها بانتظام» وتوفير محتويات إعلامية
تحترم معايير وأعراف الأجناس الصحفية.
المادة الأولى: يعين اعتبارا من 28 يداير 2921 | المادة 4: يحرر محتوى الخدمة الصحفية الإلكترونية
بوزارة التشغيل و التكوين المهنيء طبقا للبيانات التالية: : -7 0 00
المؤسسات العمومية 24777 بشكل مهني يفي بالالتزامات المنصوص عليها في النظم
الوكالة الوطنية للتشغيل (وكالة تشغيل) المعمول بها.
609
الجريدة الرسمية للجمهورية الإسلامية الموريتانية بتاريخ 30 دجمبر 2021............................ العدد 1500
أخلاقيات المهنة الصحفية وحقوق المؤلف والحقوق الإلكتروني الخاضعين للقانون الموريتاني» التصريح
المجاورة. بالخدمات الصحفية الإلكترونية لدى وكيل الجمهورية.
المادة 5: يتمثل الغرض الرئيس من الخدمة الصحفية ويتضمن ملف التصريح:
الإلكترونية في توفير دائم ومستمر للخبر والتحليل - تصريحا مكتوبا يبين اسم الناشر ومدير النشر
والتعليق على الأحداث المحلية والوطنية والدولية التي وعنوان المقر ورقم هاتف الناشر وبريده
يمكن أن تنير رأي المواطن أو حكمه. وذلك بعد أن الإلكتروني» بالإضافة إلى اسم وعنوان النطاق
يخضع المحتوى الإعلامي داخل الخدمة الصحفية المستضيف؛
الإلكترونية» لمعالجة صحفية مهنية» لاسيما فيما يتعلق - تعهدا مكتوبا باحترام أخلاقيات المهنة الصحفية
بالبحث والتحري والصياغة. والامتناع عن نشر الشائعات أو الأخبار الكاذبة
مكتوبا وسمعيا بصريا يخضع للتجديد المنتظم وليس بالمعلومات؛ وستحدد شكلية هذا التعهد بمقرر من
المادة 7: يجب أن يكون محتوى الخدمة الصحفية ‎١‏ 0 0 ان
الأخناء ؛ التثقيف . الث فئه - شهادة تبريز لا يتجاوز تاريخها ثلاثة اشهر؛
بار والتثقيف والترفيه. - إفادة بأن مدير النشر مقيم ة 050

المادة8: يلزم مدير النشر بالفصل الكامل والتمييز ‏ | اح .ا ا ا اج
‎١ 00‏ ا . تودع نسخة من ملف التصريح لدى الوزارة المكلفة
الواضح بين المادة التحريرية ذات الطابع الصحفي الاك
والمواد الإشهارية مهما كان شكلها. 0 : 5

أزد ميم ل لامرك 1 اندامم 34 اد ويشعر وكيل الجمهورية والوزارة المكلفة بالاتصال
يجب ألا تكون الخدمة الصحفية الإلكترونية أداة ‎١‏ 00
مقصورة على الإشهار غرضها الرئيسي هو الدعاية ‎١ ١‏
لمؤسسة أو منتج أو خدمة. المادة 13: يجب أن تتضمن واجهة كل خدمة صحفية
وعلى كل حالء: لا تعتبر خدمة صحفية الكترونية ا ظ - 2 7" اللكتروفيه
نشاطات الاتصا! الإنتد نت الت تهدة 5 وعدوان ورقم هائف الناسر وبريده اه وني»
ماكات الاتصال عير الإتترنت التي الهدف يشكل بالإضافة إلى اسم وعنوان النطاق المستضيف.
رئيسي إلى نشر الرسائل الإشهارية أو الإعلانات أو ظ 6 ا ا 00
عروض العمل بأي شكل من الأشكال. المادة 14: لا يمكن أن تعتبر خدمة صحفية الكترونية
المادة 9: يجب أن يكون لكل خدمة صحفية إلكترونية نشاطات الاتصال عبر الإنترنت التي لا تستوفي
فريق تحرير مكون من صحفيين مهنيين على الأقل. الشروط المحددة في هذا المرسوم» وخاصة:
المادة 10: يتحمل مدير النشر المسؤولية الكاملة عن - المواقع المخصصة حصريا للإشهار والإعلان
المحتويات التي يثبت أنها نشرت عن طريق الاختراق. والتشكيلات السياسية وهيئات المجتمع المدني؛
ويقوم مدير النشر بتنفيذ التدابير المناسبة لمكافحة - المواقع الجامعة لمحتويات مقصورة على نشر
المحتوى المخالف للقانون في المساحات المخصصة إنتاج الغير؛
للمساهمة الشخصية للجمهورء ويتخذ جميع الإجراءات - فضاءات النقاش؛
اللازمة لمنع نشر المحتويات المحظورة وخصوصا ما - المنتديات؛
يرتبط بخطاب الكراهية أو بالإهانة أو القذف أو التجريح

‎٠ 75 0 5 1‏ 8 3 المدونات»
وما يشجع على العنف أو ينافي الأخلاق العامة.
ويجب أن تتيح هذه الإجراءات لكل شخص إمكان - الصفحات والحسابات الشخصية على مواقع
الإبلاغ عن وجود مثل هذا المحتوى وأن تمكن الناشر التواصل الاجتماعي.
من القدرة على سحبه فورا أو حجبه ليستحيل النفاذ إليه. المادة 15: يلزم ناشر الخدمة الصحفية الإلكترونية
المادة 11: يلزم مدير النشر بأن يحترم لكل شخص أن يصرح بها و أن يتطابق مع ترتيبات هذا
طبيعي أو اعتباري حقه في التصحيح وفي الرد وفق المرسوم وذلك في أجل أقصاه ستة (6) أشهر
الشروط المنصوص عليها في القانون. ابتداء من تاريخ نشره.

‎650
الجريدة الرسمية للجمهورية الإسلامية الموريتانية بتاريخ 30 دجمبر 2021............................ العدد 1500
الجر د ار هوري ال م اوري اريك ذا امار 1 ا يا
المادة 16: دون المساس بالعقوبات المنصوص يمكن منح الجائزة لأكثر من فائز في نفس المجال» وفي
عليها في القانون» لا تستفيد من الدعم والتسهيلات هذه الحالة يوزع مبلغ الجائزة بالتساوي بين الفائزين»
التي تمنحها الدولة للصحافة ولا من الامتيازات وتمنح ميدالية لكل واحد منهم.
دك حا 0 0 0 | المادة 5: يتم إنشاء لجنة وطنية لتنظيم جائزة رئيس
خدمة صحفية إلكترونية لم تلتزم بالاحكام القانونير الجمهورية للفنون الجميلة» بموجب مقرر مشترك صادر
والتنظيمية المعمول بها ولا بقواعد واخلاق المهنة عن الوزير المكلف بالثقافة والوزير المكلف بالمالية.
المادة 17: يكلف الوزير المكلف بالاتصال بتنفيذ تنظيم جائزة رئيس الجمهورية للفنون الجميلة؛
هذا المرسوم الذي سينشر في الجريدة الرسمية تعيين لجان تحكيم مختلف فتات الجائزة.
للجمهورية الإسلامية الموريتانية.
الوزير الأول المادة 6: يتم تنظيم حفل تسليم الجوائز تحت الرعاية
محمد ولد بلال مسعود السامية لرئيس الجمهورية.
وزير الثقافة والشباب والرياضة والعلاقات مع البرلمان
صادر عن الوزير المكلف بالثقافة والوزير المكلف
مرسوم رقم210-2021 صادر بتاريخ 06 دحمبر بالمالية استحداث جوائز تشجيعية للفنانين الشباب لتحفيز
1 يقضي بإنشاء جائزة تسمى "جائزة رئيس الإبداع.
الجمهورية للفنون الجميلة".

1 المادة؛ 8: يحدد مقرر مشترك صادر عن الوزير
المادة الأولى: تنشأ جائزة تسمى "جائزة رئيس المكلف بالثقافة والوزير المكلف بالمالية شروط منح
الجمهورية للفنون الجميلة" بهدف: الجوائز وإجراءات تنظيمها وكذا النظام الداخلي للجنة

خلق الظروف الملائمة لمنافسة إبداعية تفاعلية الوطنية لتنظيم جائزة رئيس الجمهورية للفنون الجميلة.
2 تكريم ومكافأة الفنانين الموريتانيين الذين المادة 9: يكلف الوزير المكلف بالثقافة والوزير المكلف
تميزوا في مجالات المسرح والموسيقى بالمالية بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
والفنون التشكيلية والسينماء بجودة العمل الرسمية للجمهورية الإسلامية الموريتانية.
المقدم للمنافسة؛ الوزير الأول
وإغراء قرائحهم للإنتاج الأحسن على الدوام؛ وزير الثقافة والشباب والرياضة والعلاقات مع البرلمان
المستوى العالمي محافظة على مكانتها وزير المالية
الحضارية الممتدة عبر العصور. محمد الأمين ولد الذهبي
المادة 2: تمنح جائزة رئيس الجمهورية للفنون الجميلة 32 اشو ارات
المادة 3: تغطي جائزة رئيس الجمهورية للفنون الجميلة 4 - اعلانات
المجالات التالية: 8
المسرح؛ تصريح بإعلان ضائع رقم 2021/7353
الموسيقى؛ في يوم الإثنين الموافق الثامن من نوفمبر من سنة ألفين و
الفنون التشكيلية؛ واحد و عشرون
السينما. و بناء على شهادة إعلان ضائع رقم: 2021/0361 بتاريخ
‎١ ١‏ 6 عن مفوضية شرطة الإنابات القضائية.
المادة 4: تتكون جائزة رئيس الجمهورية للفنون الجميلة حضر لدى مكتبنا نحن ذ/ شامخ محمد محمودء موثق العقود
من ميدالية شرفية ومبلغ قدره ثلاثمائة ألف بالمكتب رقم 6 لتوثيق العقود.
(300.000) أوقية جديدة لكل مجال من المجالات السيد: أحمد حمادي عيادء المولود سنة 1965 في تمبدغه.
المحددة في المادة 3 من هذا المرسوم. الحلمل ب. ت. رقم 9764092266 القاطن في انواكشوط.
651
الجريدة الرسمية للجمهورية الإسلامية الموريتانية بتاريخ 30 دجمبر 2021............................ العدد 1500
و صرح أنه قد ضاع عليه السند العقاري رقم: 2883 دائرة يعلن عن ضياع سنده العقاري رقم: 18124 دائرة اترارزة
اترارزة للقطعة الأرضية رقم 2180. و الذي يمتلكه بموجب تصريح ببيع عقار رقم:
و أنه أدلى بهذا التصريح لكي يخدم به ما هو حق و بغية 2 بتاريخ 202/09/15 عن مكتبنا.
الحصول على نسخة ثانية من السند العقاري المشار إليه و عليه فإننا نطلب تسجيل هذا الإعلان في الجريدة الرسمية
أعلاه. طبقا للإجراءات القانونية المتبعة.
و عليه تم تضمين ملخص هذا العقد بسجل الأصول بمكتبنا
بعد الإطلاع قراءته قبوله من طرف المصر ذم * ئادة عبد عاب ابد ابد جارد جارد جارد جارد جارد عاد اند عا عا جا جا
ل 5 و و- دون ريادم 8
‎٠. 3 528 0‏ 5 ين 55 اعلا* ضبا
أو نقصان و الذي حرر في نسخة واحدة. ْ إعلان ضياع رقم 2021/16423
في يوم الخميس الموافق السادس عشر من شهر دجمبر من
لال جلما ملم جل لجل مل عم جل جلا ا سنة ألفين وواحد و عشرين
تصريح بإعلان ضائع رقم 2021/6024 حضر لدى مكتبنا نحن ذ/ الشيخ سيديا ولد موسىء موثق
بناء على شهادة إعلان ضائع رقم 1025 الصادر بتاريخ عقود معتمد بانواكشوط كلا من:
0 عن مفوضية الشرطة القضانية. ا . 1. السيد: حمادي محمد لفظيلء المولود سنة 1972
بلمكتب رقم 6 بانواكشوم. 6:01؛:؛ ْ
السيد: موسى حمادي جوب. المولود سنة 1965 في امباني» لبن انك 0 ' 7
الحامل الرقم الوطني للتعريف 5768539270 القاطن في 2. السيد اللب محمد لفظيل المولود سنة 1967 في
انواكشوط/ سوكوجيم سيتي ابلاج تفرغ زينه رقم الهاتف لكصرء الحامل للرقم الوطني2 للتعريف
0 -. 2.6
و صرح أنه ضاع عليه السند العقاري رقم: 24836 دائرة و صرحا بانهما يعلنان عن ضياع سندهما العقاري رقم
سنة 1977 في لكصر الحامل الرقم الوطني للتعديف | و عليه فإننا نطلب تسجيل هذا الإعلان في الجريدة الرسمية
202934. طنقا للاى ءات القان نئة المتدعة ‎١‏
‏و أنه أدلى بهذا التصريح بغية إشهاره لدى الجريدة الرسمية اع يي 0
و لكي يخدم به ما هو حق. جلاع عل مل مل لا ل عل جلا جلا ل عل جلا جلا جا
و بعد إطلاع المصرح على مضمونه أقره و وقع عليه دون وصل رقم 4 بتاريخ 1 دجمبر 7 يقضي
زيادة أو نقصان. بالإعلان عن جمعية تسمى: منظمة الوعي لا للتمييز
علد جايد بابد عا هابا جا جاب جار جارد جاب جارد جا عجارن جار جا العثه ىّ و ا 1 خدرات.
عقد إيداع رقم 2021/15006
في يوم الخميس الموافق الحادي عشر من شهر نوفمبر من يسلم وزير الداخلية يال زكرياء آلاسان» بواسطة هذه الوثيقة
سنة ألفين و واحد و عشرين ا 8 للأشخاص المعنيين أدناه وصلا بالإعلان عن الجمعية
حضر لدى مكتبنا نحن ذ/ الشيخ سيديا ولد موسى» موثق المذكورة أعلاه
السيد: مختار باب محمد فالء المولود سنة 1996 في تخضع هذه الجمعية للقانون رقم 098.64 الصادر بتاريخ
عرفات» العامل وكيل شرطة: الذي تقدم إلينا من أجل ضمان 9 يونيو 1964 و النصوص اللاحقة وخصوصا القانون
الحفظ في أصول مكتبنا و من أجل استخراج نسخة عند رقم 007.73 الصادر بتاريخ 23 يناير 1973 و القانون
الحاجة» و كذلك للتعرف على التوقيع الطابع من إعلان رقم 157.73 الصادر بتاريخ 02 يوليو 1973.
ضائع موقع بتاريخ 2021/10/22 من طرف مفوضية يجب أن يصرح لوزارة الداخلية بكل التعديلات المدخلة على
الشرطة القصر رقم 2' المتضمن الإعلان عن ضياع السند النظام الأساسي للجمعية المذكورة وبكل تغيير في إدارتها في
ري رثم 000 0 1 الأشهر الثلاثة الموالية وذلك حسب مقتضيات المادة 14 م
و العقد المذكور من أربعة نسخ من صفحتين مطبوعة على القانون 5 0 الم بتاريخ 09 يون 1264
الكومبيوتر و تحمل توقيع المودع. انون رقم 64. ر بتاريخ 09 يونيو
و عليه حررنا هذا العقد ووقعناه مع المودعة بعد قراءته. المتعلق بالجمعيات, ‏ ,
بتاريخ 2021/11/11. أهداف الجمعية: حقوقية
عا عا عا عرد عاد عا عا جارد عليه عاب جا جارد عاو جارد جارد مدة صلاحية | : ية: غير محدودة
إعلان ضياع رقم 2021/16313 مقر الجمعية: انواذيبو
في يوم الثلاثاء الموافق الرابع عشر من شهر دجمبر من سنة تشكلة الهيئة التنفيذية:
ألفين و واحد و عشرين الرتيس: محمد لمام ولد خينه
صرح لنا نحن ذ/ الشيخ سيديا ولد موسىء» موثق عقود معتمد الأمين العام: الشيخ إبراهيم ولد بلعمش
بانواكشوط. أمين المالية: العربي ولد مولاي أعل
السيد: إبراهيم انو بيات» المولود سنة 1995 في اركيزء
652
الجريدة الرسمية للجمهورية الإسلامية الموريتانية بتاريخ 30 دجمبر 2021............................ العدد 1500
س0 شهب8لبلب118اإ|إ|0|10101010|||| | | | |[|[|[|[|[|[|[|]|]|]||م0]0107]-]-]-]-]-]-]---
وصل رقم 0076 بتاريخ 05 نوفمبر 2021 يقضي وصل رقم 0081 بتاريخ 13 دجمبر 2021 يقضي
المحلية و حقوق الإنسان في موريتانيا. التخلف.
يسلم وزير الداخلية و اللامركزية محمد سالم ولد مرزوك.

يسلم وزير الداخلية و اللامركزية محمد سالم ولد مرزوك. بواسطة هذه الوثيقة للأشخاص المعنيين أدناه وصلا بالإعلان
بواسطة هذه الوثيقة للأشخاص المعنيين أدناه وصلا بالإعلان عن الجمعية المذكورة أعلاه.
عن الجمعية المذكورة أعلاه. تخضع هذه الجمعية للقانون رقم 098.64 الصادر بتاريخ
تخضع هذه الجمعية للقانون رقم 098.64 الصادر بتاريخ 9 يونيو 1964 و النصوص اللاحقة وخصوصا القانون
9 يونيو 1964 و النصوص اللاحقة وخصوصا القانون رقم 007.73 الصادر بتاريخ 23 يناير 1973 و القانون
رقم 007.73 الصادر بتاريخ 23 يناير 1973 و القانون رقم 157.73 الصادر بتاريخ 02 يوليو 1973.
رقم 157.73 الصادر بتاريخ 02 يوليو 1973. يجب أن يصرح لوزارة الداخلية بكل التعديلات المدخلة على
يجب أن يصرح لوزارة الداخلية بكل التعديلات المدخلة على النظام الأساسي للجمعية المذكورة وبكل تغيير في إدارتها في
النظام الأساسي للجمعية المذكورة وبكل تغيير في إدارتها في الأشهر الثلاثة الموالية وذلك حسب مقتضيات المادة 14 من
الأشهر الثلاثة الموالية وذلك حسب مقتضيات المادة 14 من القانفون رقم 098.64 الصادر بتاريخ 09 يونيو 1964
القانون رقم 098.64 الصادر بتاريخ 09 يونيو 1964 المتعلق بالجمعيات.
المتعلق بالجمعيات. أهداف الجمعية: اجتماعية
أهداف الجمعية: تنموية- اجتماعية مدة صلاحية الجمعية: غير محدودة

مدة صلاحية الجمعية: غير محدودة مقر الجمعية: انواكشوط الجنوبيقف مقاطعة عرفات (حي
مقر الجمعية: انواكشوط الفلوجة)
الرتيس: محمد إبراهيم احبيب الرنئس: يوسف محمد سيدي
الأمينة العامة: أم الخيرات اعبيد الأمين العام: سيدي فال الطالب أو
أمينة المالية: عيشة إسلم اسويدات أمينة المالية: الدرجاله معزوز

عا عاد عاب عاو ما عا عا عا عاو عا عجان جا عاو جا جار
653
الجريدة الرسمية للجمهورية الإسلامية الموريتانية بتاريخ 30 دجمبر 2021............................ العدد 1500
نشرة نصف شهرية
الاشتراكات وشراء الأعداد
الاشتراكات العادية للاشتراكات و شراء الأعداد,
اشتراك الشركات: 3000 أوقية جديدة الرجاء الاتصال بمديرية نشر الجريدة تقدم الإعلانات لمصلحة الجريدة
الإدارات: 2000 أوقية جديدة : : الس ممه
ار يك جديدم ما /001. 1131م 069[ 07 سود 000
الأشخاص الطبيعيين: 1000 تتم الاشتراكات وجوبا عينا أو عن طريق | لا تتحمل الإدارة أية مسؤولية في ما
أوقية جديدة صك أو تحه بل مصدة يتعلق بمضمون الإشعارات و
طم إلى امك ل مص 1 5 ف ااه و تحويل مصرفي. 10
تمن النسخةه : 50 أوقية جديدة 7 )مه اللإعلانات
رقم الحساب البريدي 1-انواكشوط ,
‎٠.‏ 5 3
الوزارة الأولى
654
