. 1 د 0 ل ل |
0 8 . و 'ث أ نم : : 7
0 ) رك مرك ) نيك 0

|| الوافق 15ابريل 1993‏ -_-2 ب ب7--227- طسية وي العدد رقم 804 0-000
ظ ‎١‏ - 10
١ا64‏ 0 0 ‎١‏ 0
ا 0 ا ا 0 ا اه

ظ 0 ++ (2-مراسسم مقررات قراراه ‎١١‏ ”ا
الوزارة الأولى ع

151806 مرسيوم رقم 05 : 3يقصي بإنشاء مو سسة عموميه ذات طابع إداري تدعى : اده

ش المؤسسة الوطنية لحماية المدن القديمة 02 0 1

' وزارة الدفاع ‎١‏ 0

20ظ2 مرسموم رقم 3 - 27. بقضصى بترقية ضباط من الجيش الو طنى إلى رنب أعلى. : 000 0

...| 1993/03/30 * مرسيوم رقم93 - 28 يقضى بترقية ضابط من الدرك الو طنى يصقة بهائية. .. ل ةا

1 5 5 5 ا 3 ا 0 0 دض

1 0 305 00 | 1 . ‏مقرر رقم 169. يقضي بإعارة قاض‎ 25 ٠

ال مخا 1 ل الا ا ل 000 اا لس 53
وزارة المعادن والصناعة ْ ا
' .47:4 199 مر سيوم رقم043 - 93يجول لشرئة سنو متسل الحقوق والواجيات التمى بحو لها
+ المرسيوم 018 - 92 الصادر بتاريع 13 ايريل 1993 لمؤ سيسات محمد عبد الله ولد عبد أله 000
7 ا ار هم مر سسوام افد 2893 * مقرو يفصي تمتح حصا شيب المحمسر من سيف نبة رفة3 لتكتل ‎٠‏
‎٠ 5‏ النحب ق أبتشيويهه 116 اء
0 ظ وزارة التنسيه الريسية والبيئه كت [
2# 993/0224 << سقرر رقم ث028. يقضي باعتماد تعاو مبهتربية الو اجر والرراعة لانتاء نض وافراخ
[ْ وراره التجهيز والتمل 0
29229 مرسوم رقم046 - 93يقضي بانشاء وننطظيم مؤسيسة عمومية تدعى شركة
‎|١208‏ مرسيوم رقم 045 93 نقصي تتعيين أمين عام لورارة التجهير والبنقل 119 ش
0 ْ وزارة المياه و الطاقة
: سا ناه . محتلفة ش 0
0 9 * مرسيوم رقم047 3فيعدل الرسيوم رقنا12 :. 0لالصادر بتار بْ90/8/26ِيقْصىٌ ‎١‏
‏0 1 بتعيين رئيس وأعصاء مجلس إداره الشركة الوطبية للمناه والكهرياء (شومك). 2319 ش
1993/03/30 مسرسسوم رقم050 93يقضى بالمصادقة على النظام الأساسى لشركة وطنية تدعى
ش الا 1 " الشركة الو ريتانية لتسو يق المنتجات النقطية” 2319
0 0 وزارة الوظيفة العسومية والشغل والشباب و١لرياضة‏ ظ
3 1 ظ+2ط2ط2 مقرر رقم692): يقضى بتعيين و تر سيم مهندس رئيس 2320
1993/12/1 مقرر رقم695. يقصى بترسبيم أستاد حاصل على الليصايص ظ 2320
1993/12/31 مقهرر رقم688 . يقضى بتعيين وترسيم دكتور في الطب 221
0019930106 مقرر رقم 03. يقضى بتعيين و ترسيم أستاذ حاصل عل الليصايص 321
1993/01/21 مقرر رقم 0026. يقضى بتعيين وقرسيم تلاميد موطفين جر يجي من المدرسة ْ 0
ا 0 3 ش ا ‎٠‏ 0 2#
‎٠ 7 0‏ 2 . ا 000 | : 0 00 00 1 1 ‎٠‏ امك
5 ابريل 1993 الجريدة الرسمية للجمهورية الإسلامدة الموريتانية 8
ؤ 1993/01/25 مقرر رقم 034 , يقضى بتعيين مهندس رئيسى ف الهندسة الدنية والتقنيات الصناعية . 0
ؤ 1102 مقرر رقم 041 قاضى بتعيين وترسيم تلاميذ موظفين خريجى من الدرسة |
الوطنية للأارة بنو اكشوط. دفعة 1992 . 7 ْ 32200 5
1993/02/08 مقرر رغع:052 : يقضى بتعيين وتر سميم أسستاذ متدر ب فى التعليم #غالى ' #0000032470
203ظ12 مقرر رقم058 , يقضى بتعيين وترسيم دكتور فيالطب. 00 ظ اا 000
120109 مقرر رقم 060. بقضى بتعيين وترسميم مهندس احصائى . 324 ام
1993/29 مقرر رقم 061. يقضي بتصحيح القرر رقم 566 الصادر بتاريخ 14 اكتوبر 1992 . 4 00 2#
1/[1|ظ2ظ1 مقرر رقم 064. يقضى بتعيين وترسيم بعض أساتذة التعليم العالى المتدربين . ا
23 مقرر رقم 066 ‎٠‏ يقضى نتعيين وترسيم دكتور ف الطب . 00
013ظ2ظ2 مقرر رقم 069 . يقضى بتعيين وترسيم استاذ في التعليم الثانوي . 250 اال
2[014ه2 مقرر رقم 070. يقضى بتعيين وترسيم مهندس ْ 00186 5000
15.3 مقرر رقم 071. يقضى بانتهاء خدمات موظف بسيب الوفاة. 0 6 52000
24 )2ظ2 مقرر رقم 099.: يقضى بترسيم استاذ متدرب في التعليم العالى : 0
ظ | بوزارة التهذيب الوطتي. ‏ - ظ 86 ا
0 ٌْ كتابة الدولة المكلفة بالحالة المدنية 0
12016 مقرر رقم 172. يقضى بتعيين رئيس وأعضاء اللجنة الوزارية للصفقات التابعة لكتابة م
الدولة المكلفة بالحالة الدنية. ظ 327 ْ
312 | الجريدة الرسمة للجمهورية الإسلامدة الموريتاتدة 15ابريل 1993
0 + الوزارةالاولي ‏ |
صوص تنظيمية الادةق6. - يجتمع مجلس الادارة في دورات عادية ثلات
نشاء مؤسسة ة ذات طابع إدارى ترى الؤسسة- ‎٠‏ مشروع الميزائية السنوية ويمكن أن يجتمع الجلس في
< الادة الأولى.؟- تنشأ مؤسسسة عمومية ذاب طابع إدارى 20 الو زير اللكلف بالوصاية ولايمكن أن تكو ن مداو لات الجلشن” '
يجي تدعقءالزسسية الوطنية لحماية الدن القديمةٍ وتتمتعهذه: ‎٠‏ القرازات بالأغلبية البسيطة للاغضاء الحاضرين وفؤ: حالة"مة-
المؤسسئة بالشخصية لمدبية والاستقلالية المالية. ويؤجد تعادل الأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.ء وتدون
ق هاذة ن أكشه اط . مداولات مجلس الادارة قُِ سجل يؤشرهد ويوقعه رئيس
المادة 2 - تهدف هذه المؤسسسة الى حماية المدن القديمة. ‎١‏ سسكرتارية مجلس الإدارة مهمتها أساسا في مسك سجل
قط : . . الداولات. ‎١‏
‏شنقيط. ووادان. وتشيت. وولاته. والى وضع برامج من و
شانهاحماية هذه الدن. . د: ْ شْ . الادة.7. - يعين مجلس الاداره داخله لجنة تسيير مؤلفة من
‎١‏ 1 4 أعضاء من بينهم رئيس مجلس الادارة . وتجتمع مره
المادة3. قوضع المؤسسسة الوطنية لحماية المدن القديمة. واحدة على الآقل كل شهرين كما تجتمع أكثر من ذلك كلما
تحت وصاية الأمانة العامة للحكومة. وتدار بواسطة جهاز ‏ دعت الضر و رة الى ذلك .
مداول وتسسير عن طريق جهاز تنفيذ. المادة8. - يقوم مجلس الادارة. بصفة عامة. بإدارة
1 ْ 0 المؤسسة . ويداول حول كل ماله علافة بنشاط الؤسسة
اللمادة.4 - يتالف جهاز المداوله من : ش الحددة من طرف الفقرة ‎١‏ من المأدة 10 من الأمر القانوني
- الآمين العام للجنة الوطبية للتربية والثقافة والعلوم. © . - البنية التنظيمية ‏ للمؤسسة ‎٠‏
‏- ممثل عن الوزارة المكلفة بال مالية . - طرق مكافأة الأشخاص وفقا للنصورا ص التتشر بعبة
- ممثل عن الوزارة الكلفة بالتخطب 0 بالنسبية للسنة المالية القارطة
- ممثل عن وزارة التدمية الريفية والبينه والميزانية المتعلقة بالسنة المالية للعدة من طرف الإدارة.
ممثل عن وزارة المناه والطافة.
كل عن ورارة لمكاو الادة9 - بتألف الجهاز التنفيذى من :
ذل عن وزارة الثقافة وال الاسلا . ع ا 1
- ممثل عن الوزارة الكلفة بالسياحة ظ مرسسموم متحد في مجلس الوزراء بإقتراح من الوزير الكلف
0 0000000 بالوصاية -
المكلفة بالمالية. والتخطيط والتنمية الريفية والبيئة والمياد بالمالية . |
والطاقة و السياحة والثقافة. بموجب مر سوم يتخذه مجلس المادة.10. ‎٠‏ يتلف مدير الموسيسة؛ إضافة الى تستبلها بتطبيق
8 رح لله ش نه تفدئه. أثتاء فت و أنتدانة, وحسب شروط الكافاة الحدده فى مداو لات مجلس الادارة,
الادارة الصفة التي بمو جبها تم تعيينه. اثناء فترة امتدابه طبقا لقتضيات التشريعات العمول بها كما يبرم الصفقات
يجري اسستبداله للفتر ة المتبقية . وموفع الاإتفاقنات باسم المؤسيسة . ْ
5 ابريل 1993 الجريدة الرسمة للجمهورية الإاسلامدة الموريتاندة | 0
المادة11. - مكلف وكيل الحاسسبة بتنفيذ مدخيل الادة16. - يمكن لسلطة الوصاية. وخارجا عن الحالات
ومصاريف ميزانية الؤسسة طبقا للتنظيم المالى العمول به الشاز اليها في اللادة السابقة. معارضة مداولات مجلس
. كما يعتبر السير الوحيد لصندوق الؤسسة . ويقاضي الإدارة في أجل 15 (خمسة عشر) يوما اعتبارا من تسلم
أمام محكمة الحسابات ويجب عليه أن يدقع كفالة يحددها محضر تلك المتداو لات . :
الوزير المكلف بالالية . ظ ويجب في كل الحالات. إبلاغ استلام الحضر لدير الؤسسة 0
ٌْ ْ بواسطة الإدارة الركزية لسلطة الوصاية . وتصبح قرارات
الادة12. - تمسيك محانسسية الؤسيسة حسب قواعد مجلس الادازة نافذة إثر تسلم إشعار بعدم العارضة أو بعد
امحاسسية العامة من طرف محاسب عمومى معين من طرف - إنقضاء أجل الحمسة عشر يوما المذكورة آنفا إذا لم يسجل
ظ وزير المالية وتمتد السنة الالية على الفترة مابين الأول من أي إعتراض" ' ش ظ
| يناير والواحد والثلاثين من دجمبر. ظ [| 0000
51 1 المادة.17. - بعرض عل الوزير الكلف بالوصاية للمصادقة
الادة.13. - تتألف موارد المؤسسة من ما يلى : 1 1 ظ 0
> - النظام الذاخلي للمؤسسة ظ
الموارد العادية : - النظام الأساسي للأشخاص 00 ظ
)- إعانات الدولة - التعيين في مناصب المسؤولية وكذلك إعفاء أصحاب تلك 2
ب)- المداخيل الخاصة الواردة من نشاطات الؤسسة الناصب من مهامهم .
00 2 - البرامج السنوية .
الموارد الاستثنائية : 0 وبصفة عامة, كافة الحالات النصوص عليها ف الادة 20 من 20
ش ‎٠‏ الأمر القانونى رقم09 - 90الصادر بتاريخ4 ابريل 1990 .
|- إعانات من هيئات وطنية ودولية خصوصية أو عمومية ‎١‏ 0
ب)- عطايا وهبات من خواص أوهيئات دولية عمومية >< الارة18. . يتولى رقابة التسيير الالى للمؤسسة مفوضص  ‎00١‏
‏أرخصوصيا 0 02 حسابات معين خصيصالهذه الهمةمن قبل وزير الالية. | 000
ج)- أية مداخيل شرعية أخرى . ويتمتع, عند مزاولة مهمته. بجميع الصلاحيات من أجل 10
ظ ش القيام بالتحريات اللازمة على الأوراق والستندات في عين ' ‎١‏ 1 :
المادة.14. - وتتألف مصاريف المؤسسة من جميع التكاليف الكان. يعد مفوض الحسابات عند انتهاء كل سنة تقزيرا ‏ -
التعلقة بتسييرها بما في ذلك ْ للرقابة يوجه الى الوزير الكلف بالوصاية والوزير الكلفت ‏ 2 71
‎٠ [ ١‏ بالالية والى رئيس الجهاز الداول . 0 5 00
اليرامج والمشاريع المرتبطة بالمؤسسة . ظ ا لا 00
- تكاليف المهام وجميع الصاريف الأخرى المرتبطة بنشاط . 00 ‎٠‏ ا ا ا 0
الؤسسة. ‎١ ْ ١‏ الادة20. - يكلف الأمين العام للحكومة والوزير الكلفن” 250
0300007 بالالية. كل فيما يعنيه. بتنفيذ هذا الرسوم الذي سيفشرن :
والتعليق وإن إلغاء الواردة والحددة في المادة 20 من الآأمر ا 0 م 00 ا لل اس
القاموني رقم09 - 90الصادر بتاريخ4إبريل1990. ا اه
314 الجريدة الرسمية للجمهورية الإسلامدة الموريتاندة 5 ابريل 1993
سمت سج تممستسمست ممست جمس سمت سميج تس سس متسيس سسع سس سسسب سس سسسب سس سس سس ااا الأ
0 ْ وزارة الدفاع الوطني ا
ا 4 محمدن ولد ابرأهيم 25116
‎١‏ قم 93 - 27 صادر متاريخ 30 مارس 1993,
ا اا ا 5 الحسن ولد الشيخ 7020
يقضي بترقية ضباط من الجيش الوطني إلى رتب اعلى
: .--- الإستدلالية إن رتب أعلى-وذلك اعتبارا من فاتح ابريل 1993 000 ا ا 0 ال
5 قا للببانات التالية 0 1
ظ لرتبة مقدم ‎٠‏ النقيب البحرى :
الرائد:
1 /9 الهادي ولد الضديق 19 5 أحمد ولد الشروف 204
‎٠‏ > النقيب : ظ المادة 2 . - يكلف وزير الدفاع الوطنى بتنفيذ هذا المرسوم
ظ 4 محمد ولد محمد الأمين 74534 الذي سينشر في الجريدة الرسمية. ‎١‏ .
اللازمون الأوائل: ظ ظ
' 8 محمد عبد الله ولد حرمةه 20 2173 '
33/9 مصطفى ولد سيدى عالى 20006 / ‎١‏ 20
لي 0 بقضى بترقية ضابط من الدرك الوطنى بصفة نهائية.
0 محمذو ولد جعفر #68 0
61 محمد ولدكريف 22 8067 1 | َ ‎٠‏
‏المادة الأولى . - يرقى الملازم أول كونى الحسن الرقم
2 عبد الله ولد محمد 2 23009 ‎١‏ 020
‎١‏ 3 الشريف مختار ولد محمد الامين. 84070 | م ظ
‎١‏ 1 اعتبار! من فاتح ابريل 1993 : ْ
33/4 سميد أحمد ولد محمد عبد الله 0 83430 ش 0
5 أحمدو ولد ويس سيد مختار 00 ا 00 | |
00 ظ لرتبة ملارم أول : 0020000 الادة2 . - يكلف وزير الدفاع الوطنى بتنفيذ هذا الرسشوم
05 565/2 محمد ولد سيد أحمدر 2 . الحا 0000( 0 0 0 0 ْ
7 56/3 محمد الامين ولد ملا ابراهيم ‏ 73463 اا 00 ا 0 1
5 ابريل 1993 الجريدة الرسمة للجمهوربة الإسلامدة الموريتاندة ظ كلق 000
ظ . وزارة العدل ظ 1 ْ ‎٠‏
‏يقضي بتعيين بعض اللو ظفين و وكيلين في وزارة الغدل . . رئيس مصاحة الشؤون القضائية : 0
سي نجيبي. محرر إدارة عامة؛ الرقم الاستدلالي 32168ع 0
المادة الآولى. - يعين الوظفون والوكيلان التالية أسماؤهم رئيس قسم الوثائق : ْ ‎٠‏ 0
في وزارة العدل اعتبارا من 3 فبراير 1993 طبقا للبيانات - السيدة توتو بنت أحمد, كاتبة عدلية. الرقم الإستدلالى ْ
الواردة أدناه : | ‎٠ ٠ ٠‏ مر 0 0 00 1
الآمينالعام: | . ظ ظ ظ - عبد الله ولد مفتاح. كاتب عدلىء الرقم الإستدلالي 16528ع.
املستشاران : 0 2
- باه محمد الغالى: قاضىء الرقم الاستدلالى 11763ك رئيس مصلحة إعادة الدمج الااجتماعي : بي
- أحمد سبالم ولدامق لاي أعلى: قاضى.ء الرقةٌ الاستدلالى ‎٠‏ اي ا 00
الراقبة الإدارية: ه 2 0 0 200 ْ 0
- السيدة باه الللقبة خديجة بنت محمودء: كاتبة ضبط أولى,» رئيس قسم إعادة التهذيب سجناء الأحداث ‎ :‏ ش
الفتشان الساعدان : 22 ش ‎٠‏
‏49358ض : الادة 2 . - يينشر هذا المرسبوم في الجريدة الرسمية
ظ - ' التراد ولد محمد الأمين. قاضيء الرقم' الاستدلالي للجمهؤرية الإسلامية الموريتانية. ‎2١‏ . ش
008 ش | اا
.- أحمد محفوظ ولد مناه. أستاذ. الرقم الإستدلالى 7 |
3ه ' مقرر رقم ‎١169‏ صادر بتاريخ 15 مارس 1993, يقضى 2 ‎١‏
‏رئيس قسم السكرتاريا الركزية : بإعارة قاض . . ا ا
- السيد اللصطفى وك بلال. كاتب ضبط رئيسىء الرقم ش ْ 0
- السيد شيخان ولد مولود. كاتب ضبط رئيسىء الرقم يوليو1992. 2 ْ ا
الإستدلالى 34198ث . 0 ‎١‏ 00 ظ ا 0
مصلحة العمال : ْ ا0” الادة 3 . - ينشر هذا اللمقرر في الجريدة الرسمية ' 0 .
العلومه بنت أغلى: كاتبة مبط. الزقم: الاستدلالئق: + 2 . ا م
16523ي .20 ا . ش سس سي
07 316 الجريدة الرّسمية للجمهورئة الإسلامدة الور يتاندة 15 ابريل 1993
0 مرسوم رقم 043 - 93 صادر بتاريخ 13 مارس 1993, تتحد إحداثيات قممه على النحو الأقتى : ْ ظ
00 تحول لشركة سوميسل الحقوق والواجبات التى يخولها - خط الطول 14 درجة22غربا وخط العرض19 درجة57 2 )2
المرسوم 018 - 92 الصادر بتاريخ: 13 ابريل 1993 شمالا
00 ب- خط الطول 13 درجة 56 غربا وخط العرض19 درجة ‏ (
1992 لؤسيسات محمد عبد الله ولد عيد الله الى الشركة 0 شمالا اه
7 الادة.2. - تتمتع الشركة الموريتانية لصناعات اللح بكافة ه- خط الطول :14 درجة 22غربا وخط العرض19 درجة
6 الحقوق والامتيازات التي تخولها رخصة الإستفلال ‏ 33 شمالا. ظ
. © المنكورة أعلاه شريطة أن توقع اتفاقية فنية مطابقة . ْ اا 0
' لعناصر اللف المقدم من طرف التنازل خاصة منها دراسة المادة.3. 1 تخول هده الرخصة لصاحبها ضمن حدودها
الفعالية وسيوقع على هذه الاتفاقية بقانون . الجفرافية والى ما لا نهاية له من الأعماق الحق الطلق في
قابة منصوص عليها فى هذا الميدان من طرف القوانين ْ
العاشئة. ص عليها قي هذا اليدان من مر 00075 - الذهب والفضة والبلاتينوايد
‎١‏ ش ‎٠‏ النحاس والرصاص والزنك والنيكل والمعادن الملصاحبة
الادة.3. - يكلف وزير المعادن والصناعة بتنفيد مز "2 - تائكستن والواد الصاحبة.
ظ المرسوم الذي سينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية 1 00
' الإسلامية الوريتانية. 5 المادة.4. - يتفعهد تكتل البحث قٍُ انشيري بإنفاق مبلغ لا
‎١ ١ 1‏ بقل عن سبعة ملايين (7.000.000) أوقية خلال السنتين 20
القادمتين .
ْ ويكون الكتب الفرنسى للبحث الجيولوجى والكتب
مرسوم رقم 93 - 044 صادر بتاريخ 14 مارس 1993, الموريتاني للبحث الجيولوجي مسؤولين بالتضامن عن هذا
ظ 0 الادة5. - مدة صلاحية هذه الرخصة سنتان اعتبارا من
المادة الأولى. - تمتح رخصة للتنقيب العدني من صنف تاريخ نشرها في الجريدة الرسميةء ويمكن تمديدها بعد
"م” رقم 38 لكتب البحث الجيولوجى والمعدنى ‏ 2 تنفيذ 50“ من أشغال المساحة إذا كان صاحب الرخصة قد
‎(١‏ (تورمبرابو 23/03 كى أندر سيترايب. باريس 15 فرنسا). ٠ش‏ اسستوقى التزاماته القانونية والتنظيمية كما هي واردة في
ظ مسيره والستثمر فيه الل جانب المكتب اللوريتانى للبحث ويجب موافاة الوزير الكلف بالعادن يطلب التجديد قبل
0 - - - حي ٍ 1 1 0 -
الجيولوجى (ص ب654 نواكشوط). 2 انتهاء صلاحية الرخصة بشهرين . ش اا
امادة.2. - تقع'ارض هذه الرخصة شرقى مدينة أكجوجت 6 5 يكلف وزين م والصناعة بتنفيذ هذا
والتي تساؤي مساحتها1.875 كم2 ويحدها الضلع | - ب الرسوم الذي سينشر في الجريدة الرسمية . 1
5 ابريل 1993 الجريدة الرسمة للجمهوربة الإسلامدة الور يتاندة 00007
مقرر رقم ت 2028 صادر بتاريخ 24 فبراير 1993؛ يقضي المادة2. - تكلف مصلحة الارشاد الزراعى بإجراءات هذه ”©
باعتماد تعاونية تثربيه الدواجن والزراعة لانتاج بيض التعاونية لدى كاتب اله د ‎١‏ : 4 نواك* 005 ات 5
تعتمد تعاوئية ترمية الدواجن والزراعة لانتاج بيض اللادة.3, - يكلف الامين العام لوزارة التنمية الريفية والبيئة 4
وأفراخ دواجن اللحوم بدار النعيم/ نواكشوط وذلك تطبيقا بتطبيقه هذا القرر الذي سينشر في الجريدة الرسمية 20
للمادة 36من الباب السادس. من القانون رقم171 - 67 للجحمهورءة الإسلامية الموريتانية. 0
الصادر بتاريخ 18 يوليو 67 الخاص بالنظام الأساسي ' 007 00 00
وزارة التجهيز والنقل
نصوص تنظيمية المادة.6. - تمارس سلطة الوصاية سلطاتها في ما يتعلق بما 0
مرسسوم رقم 046 - 93 صادر بتاريخ 29 مأرس 1993, يلي : ل الضف عق دألقاء له 0
3- برنامج الاستثمار . | 9
وتجاري تدعى شركة معديات روصو وتتمتع بالشخصية 5 ميزانية التمويل من اعتمادات عمومية .
المعنوية والإستقلال المالى. , 6- بيع العقارات . إ!
الادة2. - تهدف شركة معديات روصو الى استقلال النقل 8 الاتاوات .
0 وى وه له . . 9- الساهمات الاألية .
النهري بين ضضفتي النهر في روصو وكذا جميع النشاطات 59 ' 1 ' .
‎٠ |‏ 1-سلم المكافأة . | ‎٠‏
‏<< الادة3. - يوجد القر الإجتماعى للمؤسسة فى مدينة غير أنه بجحب بد الوزير اللكلف بلالية بكل القرارات 2
ظ 1 /. 0 اوالوثائق ذات الأفر الا م هذا الأخير عند الاقتضاءه 0-0
00 روصو ويجوز تحويله بقرار من اللجلسن الإداري الى أي والوفائق ذات الاثر لي ويبلغ هذا ال خير عند ‎١‏ ْ
مكان من الجمهو رية الإسلامية اللو ريتانية . ٌْ للمؤسسة و الوصاية العنية الأراء والقرارات أو
الإجراءات التى قرر اتخاذها فى هذا الوضوع .
المادة.4. - تخضع شركة معديات روصو للوصاية الفنية : ‎١‏ 1 ْ
للوزارة الكلفة بالأشغال العمومية. ‎١‏ 0 الادة.7. - يصادق الوزير المكلف بالوصاية والوزير الكلف '
الادة5. - يمتلك الوزير الكلف بالوصاية الفنية سلطات ' بالمالية على : :
الترخيص والصادقة والتعليق والالفاء كما يمتلك أيضا 1- البرنامج اللتوسط المدى وعند الإقتضاء العقد البرنامج .
سلطة الانابة 'في ما يتعلق بالتسجيل في اليزانية أوفي 2- برنامج الاإستثمار ا 0
الحساب التقديري للديون الواجبة الآداء أوالنفقات الالزامية 3- خطة التمويل . 0 0
وذلك معد انذار لم يأت بنتيجة خلال 15 (خمسة عشر) يوما 4- ميزانية التمويل من اعتمادات عمومية. 2
ويجب تعليل قرارات التعليق أوالالفاء تعتيلا صريحا. 5- بيع العقارات
318 ظ الجريدة الرسمة للجمهورية الإسلامدة الوريتاندة 5 ابريل 1993
6- السلف المضموهة والقروض . المادة.13. - تضم هيئة التنفيذ لشركة معديات روصو : :
7- الاتاوات . لليء
ش 1 8 مديرا عاما. بعين بمو جب مرسيوم يتخد في مجلس الو زراء
8- الساهمات المالية . ظ بناء على اقتراح من الوزير الكلف بالاشغال العمومية. ‏
ْ : الدنية كما يبرم الصفقات والإتفاقيات والمعاهدات بإسسم
الادقة. ‎٠‏ يدير شرك معديات روصو مجلس إدارة الادارة ويتمتع بسصوت استشاري . كسا يتولى سكرتارية
وتسيرها هيئه تنفيذيه . 00 المجلس ويعد المحضر الذي يوقعه الرنيس وعضوان من
1, ش الجلس على الاقل . فهو مكلف بتطبيق القرارات التى يأخذها
- بالاضافة الى الرئيس ' ْ 20202020272 الوحيد بضرف اللميزانية وله السلطة على جميع العمال الذي 00
_ - ممثل الوزارة الكلفة بالأشغال العمومية : عضوا 0 35 يكتتبهم حسبب الاجراءات والشروط الحددة من طرف 02 .2 .
‎ *‏ - ممثل الورّازة المكلفة بالمالية :-عضوا #0 00 محلش الاداوة” 0د 0ج 200. 0 :
همة :لخ فة نال + ‎٠‏ عم ‎١.‏
‏ممثل الوذاية / لكلفة بال لتخم .يما : عضوا الادةة15. - تمسك محاسسبة شركة معديات روصو وفق
' ممثل والي إترارزة : عضو قواعد الحاسبة التجارية من طرف محاسب رئيسي يعين ‎2١١‏ |
- ممثل | مين : عضوا ن طرف مجلس الادارة باقتراح من الدير العام "
- ممثل عمال المؤسيسة : عضوا ظ ْ كن 5 ودارة بأقبراح من الدير العام .
لالرسة للاشكال القررة فى الأنظمة | الخطط ‎١‏
‏المادة.10. - يتشاور مجلس الإدارة بصفة عامة في كل ماله 0 لقررة في لعمول بهاو لحاسبي
علاقة بنشاط الؤّسسية او ها. ْ ا 3 1 5 1
: لمر ؤول كذلك وفقا للامر القا القاضم ,النظا
: 8 : 5 0000 فهو مسؤوو و مر القانوبي القاضى بالتطام
ومن صلاحياته على الخصوص التشاور في السائل التال" << العام للمحاسبة العمومية عن ترحيل الحاسبات ومسك 00
-مخطظات الؤسسة السجلات اليومية وتقديم جميع الوثائق المالية والمحاسبة
- الترخيص في السلف. و الضمانات الإحنياطية والكفالات للمؤسسة ف الآجال وتتم مقاضاته أمام محكمة الحسابات
- الصادقة على اليزانيات طبقا للقانون رقم 93 - 19 الصادر بتاريخ 26 يناير 1993
- الترخيص ف بيع العقارات 0 المتعلق بمحكمة الحسابات .
‎٠‏ - تحديد شروط اللمكافأة بما فى ذلك مكافأة المدير العام المادة.16. - تتوفر شركة معديات روصو على المعدات
- الصادقة على التعريفات والراجعات المتعلقة بها الصادرة الوجودة بحوزة مصلحة معدية روصو ويمكتها .
[ - الصادقة على العقد - البرنامج ظ بالإضافة الى ذلك تلقى الهبات والوصايا والساعدات.
‎٠‏ - الترخيص 'فى الشاركات المالية 00 اللادة.17 . - تمارس رقابة التسيير المالى لشركة معديات ٍ
- المصادقة عللى القوانين الداخلية للجان "والصفقات روصو من طرف مفوض للحسابات يعينه وزير المالية
العقود. 2 ويتمتع مفوض الحسابات بجميع الصلاحيات للتحقيق في .
ولعكوا. ظ 0 الوثائق وفي عين اللكان . ظ 3 ش
ّْ ْ ويعد كل سسنة مالية تقرير رقابة يوجهه وزير المالية ويحال
الادة.11. - يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية 3 (ثلاث) هذا التقرير في نفس الوقت الى الوزير الكلف بالوصاية
مرات فى السنة باستدعاء من رئيسه وفي دورة استثنائية ‎٠‏ الفنية والى رئيس مجلس الادارة وثي حالة الإستعجال يمكن '
شْ | | الادة.18. - تلقى جميع الترتيبات السابقة المخالفة» لهذا
. المادة.12. - بعين مجلس الادارة من ضمن أعضائه لجنة الرسيوم. ْ
تسيير بغية ضمان رقابة أحسن ومتابعة دائمة لتنفيذ ْ 1
توجيهات الهيئة الداولة . وتتكون هذه اللجنة من (4) أعضاء الادة.19. - يكلف وزير التجهيز والنقل ووزير الالية كل
من بينهم بالضرورة رئيس مجلس الإدارة ويجتمع مرة حسب اختصاصه بتنفيذ هذا الرسوم الذي سينشر في
واحدة على الاقلكل شهرين كما تجتمع أكثر من ذلك كل ما الجريدة الرسمية للجمهورية الإسلامية الموريتانية . 0
5 ابريل 1993 الجريدة الرسمية للجمهورية الإسلامدة الوريتانية ‏ 0019 2
[ آ
نصوص مختلفة هه ش ديوان الوزير : ‎١‏
‏يقضي بتعيين أمين عام لوزارة التجهيز والنقل . الأمين العام : السيد وان سادا مامادو. إداري من السلك امالى
المادة الأولى. - يعين بوزارة التجهيز والنقل اعتبارا من 17 الادة2. - سينشر هذا الرسوم في .الجريدة الرسمية ظ
يناير 1993 . للجمهورية الإسلامية الوريتانية. . اا
وزارة المياه والطاقة . شْ ظ ظ

المرسيوم رقم 21 - 90 الصادر بتار يخ 90/8/26 الفاضى الذى سمينئشر ق3ّ الجريدة الرسمية للجمهورية الاسلامية
بتعيين رئيس وأعضاء مجلس إدارة الشركة الوطنية للمياه الموريتانية. ش
المادة الآولى . - يعين رئيس واعضاء مجلس إدارة الشركة ٌْ ‎١‏

الوطنية للمياه و الكهر باء ولدة ثلاث سنوات 8 ْ
السادة التالية اسماؤهم : ظ مرسوم رقم 050 - 93 صادر بتاريخ 30 مارس 1993,
والطاقة. ‏ ' الشركة الوريتانية لتسويق المنتجات النفطية" . 0

‎٠‏ المادة الأولى. - يصادق على النظام الأساسى المرفق للشركة
السالك ولد سالم, ممثلا لوزارة التخطيط : 0 ا ُ
1 اسل مد الوريتانية لتسويق المنتجات النفطية (ش م تم نْ).
محمد عبد الرحمن ولد أعبيد. ممثلا تو زارة المالية '
أعلى ولد الحاج. ممثلا لقطاع المياه ظ ّْ 0
محمدي ولد ممون: ممثلا للبنك الركزي الوريتاني ش الادة.2. - يلغي هذا الرسوم ويحل مجحل الرسوم رقم
كان مصطفىء ممثلا للوصاية ْ 1 - 80 الصادر بتاريخ 80/07/21 القاضى بانشاء الشركة
انجاي ممدو موسىء ممثلا لعمال شومك ْ ش 0
الادة.2. - تلغى كافة الترتيات المخالفة لهذا الرسوم الادة3. - يكلف وزير المياه والطاقة ووزير المالية كل [
وخصوصا ماورد منها في الرسومين رقم121 - 90ل ع خخ حسب اختصاصه بتنفيز هذا المرسوم الذي سينشر في .
و الصادر بتاري:90/8/26العدل للمرسوم رقم89 - 002 ر « الجريدة الرسمية للجمهوريه الإسلامية الوريتانية .
ج الضادر بتاريخ4 يناير 89 القاضى بتعيين رئيس واعضاء ش
” مجلس إدارة شومك . 03 : ‎١ ١‏ 1
320 . الجريدة الرسمية للجمهورية اللإسلامدة الموريتاندة 5 ابريل 1993
اع وزارة التهذيب الوطني
صوص مختافا ِْ ان بن عرة العادن. و الجيولو جياء ممثل وزارة
مرسسموم رقم 048 - 83 صادر بتاريخ 29 مارس 1993, | لبي ين ركه مدير لعادن. و الجيولو جياء ممثل وزارة
يقضي. بتعيين رئيس وأعضاء مجلس إدارة الركز العالي -عبد الرحمن بن السيد. ممثل و زارة الالية .
ش - كى صادب. ممثل الأسساتذة . ‎٠‏
‏الركز العالي للتعليم التقني على النحو التالي:. ‏ ' ‎٠‏ ظ
الرئيس : السيد أحمدو بن الدهاهء مدير التعليم الففي. © .. الادة2. - تلفى كافة الترتيبات السابّقة اللخالفة لهذا ..,. ‎٠‏
‏نيه 3 عه ا 2 5 9000 6ه . 1 هه 00 1 ع ا 8 0 5 26 ‎١‏
‏3 0 : الشادة : + ملاي أحمد بن حسني. :مدير التعليم الرسوم خاصة المرسوم رقم004 - 90 بتاريخ8 يناير 1990.
-.لفضل بن بتاه. رئيس اتحادية الصناعة و المعادن الادة 3 . -. ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
‎٠‏ - عثمان بن سالم. مدير الشغل . للجمهورية الاسلامية الموريتانية .
- محمد بن سيدياء ممثل وزارة التهذيب الوطفي ظ
وزارة الوظيفة العمومية والشغل والشباب والرياضة 00
‎١‏ 8
قرر رقم692, صادر بتاريخ 31 ديسمبر 1992. يقض
مقرر رقم در بتاريح 31 ديسمم لي مقرر رقم695. صادر بتاريخ 31 ديسمبر 1992: يقضىي
ل مان بترسيم أستاذ حاصل علٍ الليصانص .
المادة الأولى - يعين ويرسيم السيد سيدى أحمد بن حادىي
بن أعمر. مهندس من سلك مساعدي الدولة منذ فاتح يونيو المادة الأولى. - يرسم السيد محمد مولود ولد محمد الأستاذ
0 حاصل على دبلوم مهندس من معهد بوليتكنيك في المتدرب بوزارة التهذيب الوطنى منذ فاتح أكتوبر 1989 ‎١‏
‏بوخارست برومائياء مهندسا رئيسيا في الهندسة الدنية استاذا حاصلا على الليصانص الدرجة الا ول (العلامة القياسية ظ
. والتقنيات الصناعية المستوى الثاني الدرجة الآولى (العلامة 0) مع الاإحتفاظ بأقدمية إضافية قدرها سنة. وذلك اعتبارا ‏ 3
القياسية 900) بدون أقدمية إضافية وذلك اعتبارا من تاريخ من 14 ابريل 1992 .
الإكتتاب من حيث الأقدمية واعتبارا من 3 فيزاير 1992 من . ظ ظ ‎١ ١‏ ب
الادة 2 - 39 هذا المرسبوم ف الجريدة للرب 5 الادة 2 003 يششر هذا الرسوم قُِ الجريدة الرسيمية :
للجمهوربة الإسلامية الوريتانية . للجمهورية الإسلامية الوريتانية . ش ‎٠‏
5 ابريل 1993 : الجريدة الرسمة للجمهوربة الإسلامدة الوريتاندة 121
مقرر رقم698, صادر بتار يخ ‎١31‏ ديسمبر 1992؛ يقضي مفتش ضرائب مستوى ثانى درجة خامسة (علامة قياسية
بتعيين وترسيم دكقور في العلب . 0) بدون أقدمية إضافية : " 0
5 . . - أعل ولد محمد ولد لفراوي. محرر إدارة عامة مستوى *
الادة الاولى. - يعين ويرسم السيد محمد الآمين كي أول درجة ثالثة (ع ق750) منذ /91/1 الملف 33/75 . ‎٠‏
‏من طرف قاضي كرمسين بتاريخ 1971/7/27) الوريتاني ‎2١‏ مفتش ضرائب مستوى ثاني درجة رابعة (علامة قياسية ‎٠‏
‏الجنسية. الحاصل على دبلوم دكتور فى الطب من جامعة 0) بدون أقدمية إضافية : _ ‎١‏
‏محمد الخامس الرباط/المغرب دكتورا فى الطب الستوى ‎٠‏ عيشة بنت محمده مراقبة خزانة مستوى أول درجة أولى
الثاني الدر جة الا ى ‎١‏ ق 900) و ذلك اعتبار! من 92/5/11 (ع ق 690) منذ 91/6/22 رقم ا ملف 107/36 .
في الدرجة “2 ولى لغ 3100 و بارا من - الشيخ ولد محمد الأمين. كاتب ضبط. مستوى أول درجة
وبدون أقدمية إضافية. 0 ْ ' أولى(ع ق690) منذ91/6/22.
‎٠ ٠‏ ظ - أحمد ولد عبد الودودء مراقب ضرائب. مستوى أول
..الادة 2.. :: ينشر هذا.الرسوم في الجريدة الرسمية ... .....درجة أولى (ع ق690) منذ91/7/1 رقم اللف 588/85 ب ,,؛ ., +, :0 .ند
0 للحمهو رئة الإسلامية الوريتانية . ‎١‏ 0 31 يدي محمد ولد محمد فال: محرر إدارة عافة. قشتؤى” ا-. ما
‎١ ١‏ 1 507 أول درجة أولى (ع ق690)/,منذ 91/7/1 رقم الملف 74/86 . " ' '
‎٠‏ - محمد عبد الله ولد احمدء مراقب ضرائب. مستوى أول
سد درجة أولى (ع ق690) منذ 91/7/1 رقم اللف 587/85 ‎٠  .‏
ظ - محمد نوح ولد الحسن. كاتب ضبط؛ مستوى أول درجة" ‎٠‏
‏مقرر رقم 03, صادر بتاريخ 6 يناير 1993, يقضي بتعيين أولى (ع ق690) منذ 91/6/22 رقم الللف 275/87 . ظ
وترسيم أستاذ حاصل عل الليضائنص . ' - محمد أحيد ولد سيدى محمد. كاتب ضبط. مستوى أول 2
‎١‏ درجة أولى (ع ق 690) منذ91/7/1 رقم الملف 30/86 . -
المادة الأولى. - بعين ويرسسم السيد محمد المختار ولد سيد
احمد الموريتاني الجنسية. الاستاذ من سلك مساعدي الدولة مفتش ضرائب مستوى ثانى درجة سابعة (علامة قياسية
بوزارة التهذيب الوطني منذ فاتح أكتوبر 1985. الحاصل 0) بدون أقدمية إضافية : - ْ
على دبلوم الاجازة في الآداب من جامعة سيدي محمد بن - حبيب الله ولد محمد. مساعد أشفال احصائية. مستوى ظ
عبد اله بفاس/ الغرب أستاذا حاصلا على الليصانص متدربا أول درجة أولى (ع ق850) منذ 1991/8/1 رقم اللف 15/83 .
(ع ق810) و ذلك اعتبارا من نفنس التاريخ - حامدون ولد محمدن. مساعد اشغال احصائية. مستوى
ظ : أول درجة أولى (ع ق850) منذ 1991/8/1 رقم اللف 15/83 .,
المادة.2. - يرسمم المعنى أستاذ!ا حاصلا على الليصائنص ‎٠‏ ٌْ
الدرجة الأولى (العلامة القياسية 810) مع الاحتفاظ بأقدمية مفتش ضرائب مستوى ثاني درجة ثالثة (علامة قياسية
اضافية قدرها سنة وذلك اعتبارا من 1989/6/5 . 0) بدون أقدمية إضافية : +200 7
أ - نكايدى عمر عبد الله»مراقب خزانة. مستوى ثاني درجة '
الادة 3 . - ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية 26227 رابعة(ع ق600) منذ1992/8/1 رقم الملف 155/83. - ا
للجمهورية الإسلامية الوريتانية .
اه | مفتش ضرائب مستوى ثانى درجة ثانية (علامة قياسسية 0
لش : 0) بدون أقدمية إضافية : 2" 00
‎٠ ٠‏ - الحاج عمر ولد عبد الرحسنء مراقب اقتصادي مستوى
مقرر رقم 0026 صادر بتاريخ 21 يناير 1993: يقضي ثانى درجة سادسة (ع ق 690) منذ 1992/7/15 رقم اللف
بتعيين وترسيم تلاميذ موظفين خريجي المدرسة الوطنية لك 7000 0
للإدارة (دفعة 1992) . 2 - باب ولد بيده مراقب اقتصابي مستوى ثاني درجة
‎٠ /‏ ْ سادسة (ع ق690) منذ 1992/7/15 رقم اللف ‎ .347/80‏ << :
المادة الآولى. - يعين ويرسم التلاميذ اللوظهون. التالية ‏ 2 |
اسماؤهم. الحاصلين على شهادة سلك (أ) القصيرة من الادة 2 . - ينشر هذا الرسوم في الجريدة الرسمية 2
المدرسسة الوطنية للإدارة بنواكشوط (دفعة 2) وذلك للجمهورية الاسلامية الموريتانية. ا 0
اعتبازا من 1992/7/5 من ناحية الأقدمية ومن 1992/9/19 من ْ
' ناحية الراتب ووفقا للبيانات التالية : ظ 0 [ُ ش ‎١‏
‏ا ا ا: ش سير لس جيتع بياج ‎٠‏ 1 لل ل
ْ 322 الجريدة الرسمية للجمنهوربة الإسلامدة الموريتاندة 5 ابريل 1993
بتعيينن مهندس رئيسسي” الهندسة المدنية والتقنيات ثانى درجه درجه خامسة (ع ق 780) منذ 92/8/1 رقم اللف
الصناعية ‎١ ٠‏ ْ ْ 5722-4
‎٠‏ الادة الأولى. 0 يعين ويرسم السيد مولاي ولد احمدء 22 2- محمد محمود ولد شيخنء كاتب ضبط أول» مستوى
0 مهندس من سبلك مساعدي الدولة المولود 1962 بكرو العمل أول درجة أولى (ع ق830) منذ 2200/6/22
موزارة التنمية الريفية والبيثئة منذ 11 مارس 1992, 3- محمد المختار بن مختار السالم. ملحق ادارة عامة,
الحاصل على شهادة مهندس دولة ق اليكانيكا من معهد 0 3 1 ‎٠‏ 000
الهندسة الريفية بمسكو الاتحاد السوفياتى/ سابقا؛ مهندسا مستوى أول درجة أولى (ع ق 830) منذ 92/6/22 رقم الملف
رئيسيا ق الهندسة المدنية والتقنيات الصناعية مستوى 1 - 81. ا
‎٠‏ ثانى درجة أولى (علامة قياسسية 900) وذلك اعتبارا من 28 0 ‎٠‏
‏سبثمبر 1992 بدون أقدمية إضافية. ظ [
‎-١١ 0 :‏ ملحق إدارة عامة. مستوى ثانى. درجة رابعة (ع ق740)
ظ الادة 2 . - ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية بدون أقدمية إضافية :
للجمهورية الاسسلامية الوريتانية ‎٠ ١ ١‏
| ش درجة أولى (ع ق690).منذ 91/6/21 رقم اللف87 - 322
«مقرر رقم 041, صادر بتاريخ 2 فبراير 1993, قاضي بتعيين 2- صفية بنت أحمد سالم. محررة إدارة عامة. مستوى
وترسيم تلاميذ موظفين حريجي الدرسة الوطنية للزارة ا 8 8 . 0
' بنواكشوط. دفعة 1992 . ولء درجة أولى (ع 6903).منذ 91/6/21 رقم اللف87 - 311
: التلاميذ الحاصلين على شهادات أ الطويلة وأ قصيرة وشعبة 4- محمد معروف ولد ابراهيم. محرر إدارة عامة. مستوى
00 ب من المدر سة الوطنية للإدارة بمواكشوط دفعة 92 وذلك | / حةه ‎١ 1600100 ١‏ 03 93
‎-١‏ إداريين مدنيين, توى ثانىوء درجة ثانية (ع ق 900) 5- أعلى سالم ولد اعل ولد مناه. محرز إدازة عامة. مستوى
. بدون أقدمية إضافية : 90 7 أول؛ درجة أولى (ع ق690).منذ 91/6/21 رقم اللف87 - 396
1- محمد حرم بن محمد الختارء ملحق إدارة عامة., 8 1 5 8 - داه
| مستوى أولء درجة أولى (ع ق 830) منذ 91/6/22 رقم املف 6 محمد الآمين ولد عبد القادر. محرر إدارة عامة. مستوى
7 -335 2 أول. درجة أولى (ع ق690).منذ 91/6/21 رقم الللف87 - 327 ‎١‏
‏2202- ولد المصطفى ولد محمد أحيارهم: ملحق إدارة عامة, 7- محمد ولد الناجى ولد أحمد ولد يب. محرر إدارة عامة,
- -مستوى أولء درجة أولى (ع ق 830) منذ 91/6/22 رقم الملف 31 7
ج26 ممه مستوى أولء درجة أولى (ع ق 690).منذ 91/6/21. رقم الملف ‎٠‏
‏00 #تكلشيع .الشواني ولد بال اشريف. ملحق إدارة عامة., 7 -326 ْ
عن عو 4 ‎٠‏ درجة أولى (ع ق 830) منذ 91/6/22 رقم اللف 8 محمد ولد صدفه ولد العالم. محرر إدارة عامة. مستوى
42-4 الشيخ م خبيّب الرحمن. ملحق إدارة عامة. مستوى أول: درجة أولى (ع ق690).ءمنذ 81/6/21 رقم الملف87 - 310
طول د رجفي وق (6م 8383 منذ 91/6/22 رقم اللف87 - 336 9- أحمد ولد أحمد د. محزر إدارة عامة. مستوى
0 5 22 . محس عض الله و آى محمد محكموكلء ملحق إدارة عامة. 8 08 . 0 ‎١‏
‏رن ووو م 1 9 ا 0 أولء درجة أولى (ع 6903).منذ 91/6/21 رقم الملف87 - 317
#يمسييوى أل «ودجة أو لى (ع ق 830) منذ 91/6/22 رقم اللف 5 '
6# دصت كال بن بدهاه. مفتش شقلء. مستوى ثاني؛ درجة أولء درجة أول (ع 6903).منذ 91/6/21 رقم الملف87 - 319
ا سس احد 78833 منذ 92/8/1ر قم اللف110 - 84 ولء درجة أوأى ع 6703)»مند 00
4 يجاح قه89منذ 1 /92/8ر قم اللف106 - 83 اول أولء درجة أولى (ع ق690).منذ 91/6/21 رقم اللف76 - 308
6 نافع بن لمان. كاتب ضبط أول. مستوى أول درجة أو : . . 5 عاج 0 -
9- أشريفة بنت محمد محمود. مفتشة خزينة. مستوى أولء درجة أولى (ع 3ق690).منذ 81/6/21 رقم اللف86 - 73
‎٠‏ هه فول درجة أولى (ع 8303 منذ91/7/23رقم اللف86 - 642 3- محمد محمود بن الطالب أحمد. محرر إدارة غامة, [
0- إسلم بن عبد الرحمنء كاتب ضبط أولء مستوى أول مستوى أولء درجة اولى (ع ق690).منذ 91/6/21. رقم اللف ب....
درتجة أولى (ع ق830 منذ92/7/1رقم الملف86 - 558 | 75 - 86 ‎١‏ :
00007 1 1 الا ا أ ا ”لا
5 ابريل 9093| الجريدة الرسمية للجمهورية الإسلامدة الموريتائندة 1323
اا|- ملحقى إدارة عامة. مستوى ثانى: درجة ثالئه (ع ق 3 3 7 تت سس 24 000 5 3 * 8 ب
درجة خامسة (ع ق660).منذ 82/8/1 رقم اللف84 - 142. 0- أخويت بنت محمد.ء كاتبة إدارة عامة. مستوى ثاني؛
5- الطيب ولد الشيخ. محرر إدارة عامة. مستوى ثانى, درجة ثالثة (ع ق340).منذ 1991/6/21 رقم اللف87 1 30 . ُ
درجة خامسة (ع ق660).منذ 92/8/1 رقم الملف84 - 152.. 1- محمد محمود بن محمد الامين كاتب إدارة عامة ,
6- إزهد بيه.وك سيدى محمد. محرر إدارة عامة, مستوى مستوى ثانيء درجة ثالثة(ع ق 340).منذ1991/6/21 ‎٠‏ رقم
ثامى. درجة خامسة (ع 6603).منذ92/8/1 رقم اللف84 - اللف372 - 87 |
ا ملحقى إدارة عامة, مستوى فانى, درجة انع رع 08 ثالثة (ع ق340).منذ.1991/6/21رقم اللف<36 - 87
17 يحيى ولد 1 ' نء مساغد ف الأعمال. .2 درجة ثالثة (ع ق340).منذ 621, رقم الملف373 ,78 0
ا 5 ل 8 1 1 8 - 5200 - 1 : 8 00 0 ادا ب ا له - 4 ماع شان 1ة ا لعن دراوم
86 رقم اللفه8 ‎٠١‏ 513. در جة ثالثة (ع 3403)ءمنذ 1991/6/21. رقم اللف352 - 87.
توى أولء درجة أولى (ع ق 850)»منذ 1992/6/26, رقم . در جة ثالثة (ع ق340).منذ 1991/6/21 رقم اللف367 - 07 ال 0
ا6ا00 | تالدة (ع ق340).سمسذ 4991/6/21 رقم اللف365 - 22.87- ‎٠:‏ ظ
- محرري إدارة عامة. مستؤى ثاني. درجة اولى (ع ق 7- محمد بن محمد المهدي , كاتب إدارة عامة. مستوى ظ
0) بدون أقدامية أضافية : ثانى. درجة ثالثة (ع ق 340).منذ 1991/6/21. رقم الملفا .
1- القطب ولد باب , كاتب إدارة عامة. مستوى ثانى. درجة 6 - 87. 00
خامسة (ع ق3880).سمنذ 1992/7/26 رقم اللف84 - 515. 8- محمد 2 بن الطيب . كاتب إدارة عامة. مستوى 1
8 : ثان . جه ثألئة ق 340).منذ 1991/6/21 رق 0
2- الناحيه بنت محمد لبات . كاتبة إدارة عامة. مستوى 87 (غ ق )“منذ ‎٠‏ رم ٍ
تاني. درجه رابعة (ع ق 360).منذ 1992/7/26. رقم الملف ‏ 9- ديا عامادوصمبا . كاتب إدارة عامة. مستوى أولء درجة ‎٠‏
‏1 - 75. ا أولى(ع ق410).منن .1992/7/1رقم الملف079:- 22.86 ظ
3- حيموت بِن عبد الله , كاتب إدارة عامة, مستكوى ثانى, 0- محمد بن الننجى . كاتب إدارة عامة. مستوى ثاني, 70 ظ
8 - امه - 35 6 كك - 3 - 7
4. 3
‎١ -4‏ ن من شسمخن ‎٠.‏ كاتب إدارة 4 تواء
4 عبد الرحمن بن شيخن ‎٠‏ كاتب إدارة عامة مستدك 02 21. محمد بن محمد بن الباه . كاتب عدل. مستوى ثاني.
ثاني. درجه ثالته (ع قى 340).سمنذ 1991/6/21, رقم اللف درجة سادسة (ع ق410).منذ 1992/7/05 رقم اللف105 - ظ
1 - 87. 82 ظ
ثانى. درجة خالثة (ع ق 340).منذ 1992/6/21, رقم يف22 الدولة..منذ:1982/4/19 رقم اللف 9634. '
5 الدولة منذ 1982/4/19ر قم اللف ‎ .9692‏ 0 2
6- فاأطمة بنت بيبكر . كاتية إدارة عامة, مستورى ثاني, 24 مريم بنت محمد بن أوفى , كاتبة إدارة عامة. مستوى '
درجة ثالثة (ع ق340).منذ 1992/6/21 رقم اللف383 - 87. ثانى. درجة ثالثة (ع٠ق‏ 340)ءمنذ .1991/6/21 رقم املف |
| 77 مريم بنت محمد البشير ‏ . كاتبة إدارة عامة. مستوى , 71 -87. ْ ْ :
ثانى. درجة ثانية (ع ق 340).,منذ 1991/6/21: رقم اللف ْ ‎١ ' ١‏
87-0 الادة 2 . - ينشر هذا القرر في الجريدة الرسمية
8- محمد بن بذاه ".كاتب إدارة عامة. مستوى ثاني مج222 للجمهوريةالاسلامية الوريتاتية ‎1١ ٠‏ 00 0
خالثة (ع ق840.مِتدذ 1991/6/21 رقم اللف382 - 87 ‎٠‏ ظ 200 ا
0 2 1 1 ظ 0 0 0 : ْ 0 0 ِ ْ ا 4 0 ‎٠‏ 3 00 0 0 ار 1
ْ ا ا ا ا ا ا لس الا اا
0000 ههه 20 الجريدة الرسمية للجمهوربة الإسلامدة الموريتاندة 5 ابريل 1993
يسع سب تسب وس يس يسمي تج سيج سج سيم مسمس م مم مسمس سس يم
‎٠‏ 4 1 :
ظ : | الادة الاولى. - يعين ويرسسم السيد السالك بن أجيوب ‎٠‏
‏الثادة الآولى. - يعين ويرسم السيد موسى ولد أبنو الاستاذ مهندس من سلك مساعدي الدولة منذ فاتح يناير 1990,
اللمتقدرب في التعليم ادلي مستوى 2 درجة اوإى (ع ق1100) الحاصل على شهادة الاجستير في علوم الاقتصاد من العهد
منذ 3 يناير 1987 أستاذا في التعليم العالي مستوى 2 الإقتصادى الوطنى بأدوسا فى الإتحاد السوفيتى سابقاء
درجة أو (ع ق 1100) وذلك اعتبارا من نفس التاري: 5 ا ال :
7 ارم دك او و بارا من نفس تريح سهندسا في الإحصاء اللستوى الثاني الدرجة الأولى (العلامة
وبدون اقدميه إضافيه . القياسية 810) وذلك اعتبارا من نفس التاريخ من ناحية
الادة 2 د ينه هذا" القرر في الجريدة الرسمية الأقدمية واعتبارا من92/7/13 من ناحية الراتب .
للجمهورية الإسلامية الو ريتائية . المادة 2 . - ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسمية
ا ال للجمهورية الإسلامية الموريتانية .
ظ مقرر رقم 058, صادر بتاريخ 3 فبراير 1993. يقضى سسصسسسسسسسسست
ظ بتعيين وترسيم دكتور في الطب .
الل مقرر رقم 061 صادر بتاريخ 9 فبراير 1993 يقضي
المادة الأولى. - يعين ويرسم السيد بونته ولد عيد الله السالم بتصحيح القرر رقم 566 الصادر بتاريخ 14 اكتوبر 1992
‎١‏ مساعدى الدولة بوزارة الصحة والشؤون الاجتماعية منذ المادة الاولى ‎ .‏ تعدل ترتيبات المادة الأولى من القرر رقم
فاتح يناير 1990. الحاصل على شهادة دكتوراه في الطب من 3 الصادر بتاريخ 14 نوفمبر 1992 القاضى بالشطب على
‎0٠‏ معهد الطب بمنسك الاتحاد السوفيتي (سابقا) دكتورا في اسماء بعض الوظفين وإحالتهم إلى التقاعد وذلك فيما يتعلق
8 من فاتح يناير 1990 من ناحية الأقدمية ومن فاتح ديسمبر فبدلا من ديالو بابا مودي ممرض بيطري 187/62 '
د :30ت كلادة 2 . - ينشر هذا القرر في الجريدة الرسمية
2 الفجصهوريةالإسلامية الموريتانية. ْ ْ الادة 2 ‎ .‏ ينشر هذا اللقرر في الجريدة الرسمية
ب #بريةوفقريرنرقم 064 .صادر بتاريخ 11 فبراير 1993: يقضي بتعيين وتر:نسيم بعض أساتذة التعليم العالي التدربين . | ظ
مدي > :#مااادة ...نكنم الأسساتذة التدر بون في التعليم العالي التالية أسماقهم طبقا للبيانات التالية :
8#8-000: -عبدالرحمن ولد سيد حمود 00 مستهوى | درجة أولى (ع ق مستوى أ درجة أولى (ع ق
ا 000 ‎٠‏ 0) منن 85/10/25 سمنتين 0) منذ 85/10/25
ا ظ 0
ٌْ ْ 0) من 90/1/1 سنتين 0) منذ 92/1/1 ا"
5 ابريل 1993 الجريدة الرسمة للجمهوربءة الإسلامدة الموريتاندة 325
ظ 0) منذ 88/10/1 سنتين 0) منذ 90/10/1 رام
ْ 1121/4 0 7
4 - أمباي تومبو مستوى أ درجة ثانية (ع ق مستوى | درجة ثانية (ع ق: ‎٠.‏
‏0) منذ 87/10/1 سنتين 0) مند 89/10/1 /ر مم
‎٠ ٠ ْ‏ 2660 ا 0
5 - أباه ولد أحمد ولد أباة مستوى أدرجة رابعة (ع ق مستوى أدرجة رابعة لغ ق 200
‎٠ ٠‏ 0) منذ 89/10/31 سنتين 30 1060) منذ 91/10/31 /رام 0
‎١‏ 8/150 ظ
6 - البى ولد الصطفى ولد أوفى مستوى أ درجة خامسة (ع ق مستوى أ درجة خامسة (ع ق ,
ا 0 0) منذ 88/11/1 سنقين 0 منذ 90/10/1 /ر.ام
1 272/245
الادة 2 - ينشر هذا القرر في الجريدة الرسمية للجمهورية الإسلامية الور يتانية . ش
مقرو رقم 066. صادر بتاريخ 3 فبراير 1993. يقضي مقرر رقم 069. صادر بتاريخ 13 فبراير 1993. يقضىي 00 ظ
بتعيين وترسيم دكتور في الطب . | بتعيين وترسيم أستاذ في التعليم الثانوي . ‎٠‏
‏دكتور من سملك مساعدي الدولة بوزارة الصحة والشؤون بلال أسستاذ مرحلة إعدادية الدرجة الرابعة (العلامة القياسية
الإجتماعية منذ فاتح يناير 1990. الحاصل على شهادة << 000) منذ88//2. الحاصل على شهادة الكفاءة فى الاأستاذية ‏
دكتوراه في الطب العام من معهد فيتسكر الاتحاد السوفيتى التعليم الثانوي من اللدرسة العليا للتعليم بنواكشوط أستاذ 0 0
(سابقا) دكتورا في الطب الستوى الثانى الدر جة الأولى (ع ق ‎<١‏ للتعليم الثانوي الدرجة الثالثة (العلامة القياسية 970) وذلك 0
0 وذلك اعتبارا من 13 يوليو 1992 من ناحية الراتب .أعتبارا من 1991/7/29 بدون أقدمية اضافية. ‎٠‏ ظ
ومن تاريخ الاكتتاب من حيك الأقدمية. ْ ‎٠‏ ْ
الادة 2 . - ينشر هذا القرر في الجريدة الرسمية 0 الادة 2 . - يتشبر هذا القرر في الجريدة الرسمية '
306 الجريدة الرسمية للجمهوربئة الإسلامدة الموربتاندة 15 ابريل 3ؤظ1
بتعيين وترسميم مهندس : ' اا سابقا . ش
ظ 0 ظ ‎٠ ٠‏ - الادة 2 . - ينشر هذا الرسوم في الجريدة الرسمية
ظ للجمهورية الإسلامية الوريتانية.
'والحاصل عل شهادة الباكلوريوس من جامعة اللك عبد 000
العزيز بالمكلكة العربية السعودية مهندسا في الهندسة ‏ ( ظ
الدنية والتقنيات الصناعية مستوى ثانى درجة أولى (ع ق 0 ْ
0 وبدون أقدمية إضافية. وذلك اعتبارا مِنْ التاريخ نقسه ‎٠‏ ظ ‎٠ ٠‏
00 من حيث الأقدمية ومن92/12/15 من حيث الراتب : < مقرر رقم 099 ,صادر بتاريخ 24 فبراير 1993 يقضىي
‎٠‏ ظ ا 0 ظ بترسيم استاذ متدرب في التعليم العالى بوزارة التهذيب
‎٠. ١ 8 8 7‏ .
الادة 2 . - ينشر هذا القرر في الجريدة الرسمية لوطني [ '
00 اللادة الأولى . - يرسم السيد الشيخ ولد محمد حرمة الله
0 00 ظ ‎٠‏ الأستاذ التدرب في التعليم العالى ليستوى 2 الدرجة الأولى '
0 (علامة قياسية 1100) منذ فاتح يناير 1987 استاذا في التعليم
#يسقىن . 671:35, ختادر بتاريخ 5 فبرابير 1993. يقضى العالى الملستوى 2 الدرجة الأولى (علامة قياسسية 1100) وذلك ‎١‏
‏َمشَيَلنْتهاء ؤاسموظف بسبب الوفاة . ظ اعتبارا من فاتح ينايز 1988.
4 وي زر د لإدأى ل الل اكه 00 '
5 ابريل 1993 الجريدة الرسمة للجمهورية الاإسبلامدة المورنتائية 20 327
كتابة الدولة المكلفة بالحالة المدنية - ْ
خ 1 8 / الفتش العام للحالة الدنية 1 ش
. الادة الأولى. - يعين رئيسا ونائبا للرئيس وأعضاء في ظ
. اللجنة الوزارية.. للصفقات التابعة .لكتابة الدولة إركلفة 2 المادة 2 . - يكلف مدير ديوان كتابة الدولة الكلفة بالحالة ‏ . . .
بالحالة المدنية, على النحو التالى : الدنية بتطبيق هذا القرر الذي سينشر في الجريدة الرسمية
الرنيس : مدير الديون كتابة الذولة الكلقة بالحالة المدنية <” " ‎١‏ 00 ا
ل ا ا 0
0 اا سس شعار مر اه
ب107_ر7ر7ر3_3_ز_ز_ر_ر_ر_زر_ر_ر_ر_1ا1ا1از1ز1ز1ز1ا1ا1از131ز0[3[[0|073[11 ْ
وصل رقم 00281 بتاريخ 21 فبراير 1993 بالإعلان عن 22 يجب أن يصرح لوزارة الداخلية في غضون ثلاثة أشهر بكل
0 0ك 3 وبكل تغيير فى إدارتها (اللادة14من القأنون رقد64 - 098
َ 1 الصادر بتاريخ 09 يونيو 1964 المتعلق بالجمعيات) .
الوثيقة للأشخاص العينين أدناه وصلا بالاعلان عن جمعية هدف الجمعية : | ْ ؛
محددة كما يلى. وخاضعة للقانون رقمه6 - 098 الصادر تهدف ط| 5 لجمعية الس ان التحالف الفرئسي الوريتاني ظ
يه . . 2 0 5 ف 5 7 3 لقلاء 3 .
5. شْ 2 0 00 ْ
ٌْ يوجد مقر الجمعية بن واذيبو . 00 ‎٠‏ 0
وقدمت الوثائق التالية : : ٌْ مدة عمل الجمعية : ا الا 07 :
و ا ا 0 ظ تشكلة الكتب التنفيذي : ظ ظ
يتعهد مسؤولو الجمعية الذكورة بإعطاء الإعلان محل النائب الثاني للرئيس : السيد كريتو فراتا جتنالكه .|
الوصل التالى.. الدعاية التى توجبها القوانين والانظمة . السكرتير : السيدة ميشل غو دار ظ 00
< النافذة. وخصوصا يقومؤن بتشره ف-الجريدة الرسمية : السكرتير الساعد : السهد بامادين 0
وفقا للمادة12من القانون رقَمْ64 - 098الضادر بتاريخ09 امين الخزينة : السيد الشيخ فاضل 2( ظ
يوني و1964 المتعلق بالجمعيات 50 . أمين الخزينة المساعد : السيد ميشل بيرنت أ ا
ش ‎٠‏ 0 ش 0 ْ 0 . ماد
5328 الجريدة الرسمنة للجمهورية الإسلامدة الموريتائدة 5 ابريل 1993
اللسسببتبتب ا ا سس ي-ل--! ‏ -ا اا اسه -ه---ب-ب-بب-بيبيبيبيببيببيبسس سس بيب يبيب ست
الجمعية العامة للشركة الوريتانية للمخابن : حفظ الملكية و الحقوق العقارية
التأمت الجمعية العامة للشركة الوريتانية للمخايز يوم 14 7 ا يسم حصو
يناير 1993 في دورة استدعى لها وفق القانون. وبعد يقام في 15 فبراير 1993 على تمام الساعة العاشرة
0 ا 000 وه العمل ة | التمغا ذه قطعة أاض حضانة
الذين يملكون أكثر من 3/2 من رأس مال الشركة, أطلعت ببملتقى الطرق الحي ! التمثل في قطعة ارض حضرية
إل 3 العامة النة | .2 الأعناا : مبنية تقدر مساحتها ب 180 مترا مربعا وتعرف بأسيم
‎١‏ لجمعية العامة على النقطة السجلة في جدول الأعمال : القسيمة رقم 349 . وبحدها من الشمال شارع بدون اسم
افاق الشركة ومستقبلها ومن الجنوب القسيمتين رقم 350. و352, ومن الشرق .
[ وبعد تقديم عرض عن الحالة العامة والحاسبية للشركة من القسيمة رقم 351: ومن الغرب القسيمة رقم 347 .
قبل الرئيس وبعد تبادل الآراء حولها. تبين أنها في مازق تبعا لأمر الحجز بتاريخ 1992/10/26 رقم 366 ْ
إن ل 0 3 2 . مر . . ردم راقم 3 3
لامخرج منة إلا بحلها لآن ديونها أكثر بكثير.من أموالها. يدعى كافة الأشخاص الذين يهمهم الأمر الى حضور رسيم
وعليه فقد قررت الجمعية العامة حل الشركة الموريتانية الحدود هذا او ارسال ممثلين عنهم يتمتعون بإنآبة صحيحة.
لتجمعات المخابز ووكلت الأستاذ ابراهيم بن أبت. الذى هو حافظ اللكية اعقاري
7 7 دا 5 ‎٠.‏
‏محام لدى الحكمة. من أجل القيام بإبداع الحضر حتى ‏ 56 ْ 0 06
ْ تصننيفه ذه و ثائة ألم خة 3 القناد نما بل د ذ : للكية والحقوق ربة
يجري تصنيفه ف وثائق لوثق من أخل القيام بما يلزم في ى ظ كتب نولكشوط
' الأستاذ ابراهيم بن أبت يقام فى 15 فبراير 1993 على تمام الساعة العاشرة
لا 0 والنصف صباحا برسم حدود حضوري للعقار . الواقع .
‎١ 0‏ ببملتقى الطرق الحى أ التمثل في قطعة. ارض حضرية
> نواكشرهط القسيمة رقم 347 . ويحدها من الشمال شارع بدون أسيم
إشعار بطلب تسجيل بالسجل العقاري القسيمة رقم 349, ومن الغرب القسيمة رقم 345 .
تبعا لطلب الشرعي رقم 382 المقدم بتاريخ 26 /1993/3, وقد طلبت تسجيلها السيدة أمباركه بنت عبد الله .
طلب السيد أعل بن ابراهيم السالم, المهنة القيم بدار تبعا لآمر الحجز بتاريخ 1992/10/26 رقم 366 . ّْ ْ
: تظلبي تسجيل بالسجل العقاري في دائرة اترارزة البنى حافظ الملكية العقارية
حصضرىي مشيد تقر مساحتها ب350 متر مربعا. واقعة في 2 ْ ديون بوبكر ‎٠‏
‏..- .يوقم 339 #لحنى 13 ويحدها من الشمال شارع بدون اسم, د: مكتب نولكشوط ْ
ايم #تجنوبفقسييةجقم338, من الشرق ساحة عمومية, اعلان رسم حدود ْ
يدن تنوب اتؤسييكة 7م209 من الشرق صلخا عموهة يقام في 15 فبراير 1993 على تمام اساعة الماشرق -
. ومن الغزية القسيمش رقم 340 . والنصف صباحا بر سم حدود حضوري للعقار الواقع ‏ .
.اتوص رع عن لبنى ملك له مقتضى عقد اداري موقع من ببملتقى الطرق الحي أ التمثل في قطعة ارض حضرية '
عام لويف و فلخ لكشوط بتاريخ 93/02/03 ‎١‏ مبنية تقدر مساحتها ب 150 مترا مربعا وتعرف بأسيم | ,
مود عضخ »الاشخاص العنيين الطعن في هذا التسجيل القسيمة رقم 118 الحي ب . ويحدها من الشمال شارع بدون | 0
تر _ .هتين السخفظ لوقع ادناه وذلك في أجل ثلاثة أشهر اعتبارا ‎<١‏ القسيمةرقم117. ومن الفرب القسيمة رقم .119‏ .
حققةإلصاق هذا الاشعار على الجدران و هو ماسيتم في أقرب وقد طلب تسجيلها السيد سيد محمد ولد محمد :
وقت -ممكن بالقاعة العمومية وسكت ج22 تبعالامر الحجز بتاريخ 1992/06/24 رقم 306 .
5 ابريل 1993 الجريدة الرسمة للجمهوربة الإسلامدة الموريتاندة 329
2سا
حفظ الملثية و الحقوق العقارية وقد طلب تسجيلها السيدمحمد ولد بوي
يقام فى 15 فبراير 1993 على تمام الساعة العاشرة حافظ الملكية العقارية 0
بملتقى الطرق . التمثل في قطعة ارض حضرية مبنية تقدر ون بوم
20 الحى ج ملتقى الطرق.ويحدها من الشمال القسيمة فخا الملكية والحقوق العقارية
رقم 2102. ومن الجنوب القسيمة رقم 2106. ومن الشرق كت ن اكش اط ‎٠‏
‏3 : || 8 تأ بخ - مامز : :
تبعا لامر الحجز بتازيخ 1992/6/24 رقم 304 يدعى كافة يقاه فى 15 فبراير 1993 على تمام الساعة العاشرة
الاشخاص الذين يهمهم الأمر الى خضو الحدود هذا 0 0 3 31
حافظ اللكية العقارية ‏ 2 00 مساحتها ب 180 مترا مرمعاء وتعرف باسم القسيمة رقم 1.
0 ديون بوبكر ااه ويحدها من الشمال شارع بدون أسيم. ومن الجتنوب
دادم ظ القفسيمه رقم 02. ومن الشرق القسيمتين رقم 3 و4 ومن
حفظ اللكية و الحقوق العقارية الغرب طريق روصو. 2
تبعا لأمر الحجز بتاريخ 1992/8/06 رقم 327 يدعى كافة
يقام فى 15 فبراير 1993 على تسام الساعة العاشرة ارسال ممثلين عنهم يتمتعون بإنابة صحيحة. ْ
معر فات قطاع ‎.١‏ التمثل في قطعة ارض حضرية مبنية تقدر حافظ اللكية العقارية
0م ويحدها من الشمال القسيمة رقم 7 ومن الحنوب 4 1 1
شارع بدون اسم. ومن الشرق القسيمة رقم 9: و12. ومن : ْ َ ‎٠‏
‏الغرب القسسيمة رقم8. | ْ حفظ اللكية والحقوق العقارية ‎١‏
‏وقد طلبت تسجيلها السيدة فاطمه بنت حمد بيروك. ام 0 اللو ل لع ا 0
نبعا لامر الحجز بتاريخ 1992/8/06 رقم 328 يدعى كافة مكتب نو لكشوط
حافظ اللكية العقارية 1 | 0 والنصف صباها برسم حدود حضوري للعقار الواقع
003250353530300 ديونيومكل 201000000010300 بملتقى الطرقء التمثل في قطعة أرض حضرية مبنية تقدر ‎(١‏
‏0 'حفظ الملكية و الخقوق العقارية ‎١‏ بدون اسم, ومن الشرق القسيمة رقم 4. ومن الغرب طريق. ..
8008530000 ظكتب بواكشوط 00000 ْ الست ا 0000" 0 ا 0
اعلان رسيم حدود وقد طلب : تسجيلها | لسيد سيد محمد الامين ولد محمد . 00 ْ
يقام في 15 فبراير 1993 على تمام الساعة العاشرة تبعا لآمر الححز بتاريخ 1992/8/06 رقم 326 يدعى كافة ظ
والنصف صباحا برسم حدود حضوري للعقار الواقع الأشخاص الذين يهمهم الآمر الى حضور رسم الحدود هذا او
بعرفات فطاع 1, المتمثل في فطعة ارض حضرية مبنية تقدر ارسال ممثلين عنهم يتمتعون بإنابة صحيحة , ا
مساحتها ب 999 مترا مريعاء وتعرف باسسم القسيمة رقم3 حافظ اللملكية العقارية
‎٠. 7 - 6 25 - 4‏ تريحدها من الجنوب شوارع. ‎١‏ 1 ظ ظ
الشرق القسيمتين رقم 9 و10. ومن الغرب القسيمتين رقم ديون بوكر 000000000000
و2 10 1
2000 الجريدة الرّسمة للجمهورية الإسلامية الوريتاندة 5 ابريل 1993
للاتكتتكظتبيبيببيبيبببيي لت 777 سسسٍ ب ‎ _‏ للش 2
إعلان ضياع ‎١‏ يدعى كافة الاشخاص الذين يهمهم الامر الى حضور رسم
بدائرة الترارزة ملك للسيد دياكيتى عبد العزيزء الولود حافظ اللكية العقارية
ديون بوبكر
00 يرفع الى علم الجمهور ضياع السند العقاري رقم 633 بدائرة
: الخليج الكلبى يتعلق بالقسيمة رقم 12 الحي ح2 بمساحة
00 ظ ظ أنا الوقع أسفله خليهن ولد أن كاتب ضبط بنواكشوط
بجتست ل "جالع '#قلانن خحرية مبنية تقدر مساحتها ب والقاطن به أعلن أن محمد الامين ولد حرمة الله ضاع عليه
#ك0تكلة سَترؤ يمربيقا وتعرف باسم القسيمة رقم 285 الحي سند عقاري رقمه 2005 بالخليج الكلبي والامر يتعلق
> احتبهللامر الحجز بتاريخ 1992/08/06 رقم 326 . 0 ظ 0
7 : 3 . د كاسنا 5 ‎٠.‏
‏9 35
5 1 8 4
- 1 1 3 2 1
-- 2 0 1 8
5 1 . 5 7
: مد - وو - باح ا ا
5
‎٠. 8 1 0‏ 5 8 3
0ا؟ : 1
المع 0 5 3 31 ‎١‏ 7 3 5
00 . 3 1 31
8 . 1 35
1 7 32 9 3 1
5 7 5 8 3
‎8٠ ٠.‏
0 1 3
. . 5 5 8 0
‎٠. 7 0‏
: : 9 0
. 2 3
3
‎١ 5 7 :‏ 3
7 . 3 ا
. 000
: 2 ” 7 5 5
: 3
‎٠ 03 0 ٠ 30‏ 9 1
عد .
00 / البرض . 2 | ا #» 1 لخي ا 0 0 0 0 ايت
ظ يه
ٍ أ 1 ْ ْ الاشتر اكات وشراء الاعداد: تقدم الاعلانات لصلحة نر 2 |
‎١ - 0 5 1‏ ةَ 1 سيمية

ب اح ماج ل الا تير اكات العادية 0 أوفية الرجاء الإتصال لجريدة الرسمية | 3

ْ بمديرية نشر الجريدة ظ ‎٠‏

ظ الرسمية ص.ب 188

يتك -لكخاد لملغزْب العربى 4000أوقية نواكشوط - موريتائيا ظ
1 22 سوق الأخرى . 0 أوقية أو عن طريق صك أو تحويل
‎١‏ 1 مصر في .
00 د لا تتحمل الادارة أية مسؤولية
ىل لعو حضف إد رقم الحساب البريدي 391 فيما بتعلق بمضمون 001
2 5 5 . - أ م 1 ‎١‏ 15 1
5 تمن النسخة 0 أوفية . و ط«
اين لامسطام د نشم المديزئة العامة للتشرد بع والتر جمة والنشر ل د
000 ْ : ش ْ ا
