الجريد ة الرسمية
‎٠‏ فا 0و
بدا إلى إلى
للجمهورية الإسلامية الموريتاد
مط 9
اسهد ٍْ
0 2
كم 9
يا كل رمك
نشرة نصف شهري ية 1
تصدر يومي 15 و30
من كل شهر
20 ا الشنة 48 1422-0 ا
المحتو ى
11 - مراسيم - مقررات - قرارات - تعميمات . :
وزارة الداخلية و البريد و المواصلات
0 مايو 2004 مقرر رقم 501 يسمح بافتتاح مؤسسة للتعليم الحر تسمى" الإصلاح الرائد....223
5 دجمبر 2005 مقرر رقم 2028 يسمح بافتتاح مؤسسة للتعليم الحر تسمى الحياة..............223
0 دجمبر 2005 مقرر رقم 2039 يسمح بافتتاح مؤسسة للتعليم الحر تسمى إبن سينسا.......223
1 دجمبر 2005 مقرر رقم 2043 يسمح بافتتاح مؤسسة للتعليم الحر تسمى المجد الحرة......223
جع ارسي لصورية للدي لمريية ريغ 5/ سارف 2006 ...الع ا
1 فبراير 2006 مقرر رقم 0035 يقضي بإعادة دمج وكيل شرطة سابق........................ 224

وزارة التجارة و الصناعة التقليدية و السياحة
9 مارس 2006 مرسوم رقم 6 018 يحدد طرق التحقق من أدوات القياس

وزارة الوظيفة العمومية و العمل ‎١‏

نصوص تنظ تنظيمية
0 يناير 2006 مرسوم رقم 2006 - 003 يقضي بتعديل قيمة العلامة القياسية و زيادة جزافية

لصالح الفئتين ( ج ) و (د ) و إلغاء و تعديل بعض ترتيبات المرسوم رقم

1 9 الصادر بتاريخ 11 يثاير 1999............يء.ي. 233
222
الجريدة الرسمية للجمهورية الإسلامية الموريثانية بتاريخ 5/ مارس 2006 و نج سوسس نس وي الس 1412
الجريدة الرسمية للجمهورية الإسلامية الموريقائية ناريخ 17 م رط لكك 0
مقرر رقم 2039 صادر بتاريخ 20 دجمبر 2005
مقرر رقم 501 صادر بتاريخ 10 مايو 2004 سينا.
الإصلاح الرائد. المادة الأولى: يسمح للسيد/ انيوكان دمباء
المولودة سنة 1948 في آريندياو (كيهيدي) بفتح
المادة الأولى: يسمح للسيد/ محمد ولد المختار» مؤسسة للتعليم الحر في انواكشوط تسمى إبن
المولودة سنة 1968 في لعيون؛ بفتح مؤسسة سيتا
للتعليم الحر في انواكشوط تسمى” الإصلاح الرائذ.
المادة الثانية: تؤدي مخالفة مقتضيات المرسوم
1 المادة الثانية: تؤدي مخالفة مقتضيات المرسوم رقم 015/82 المكرر الصادر بتاريخ: 12 فبراير ا
رقم 02 اسلمكرر الصادر بتاريخ: 12 فبراير 2 إلى إغلاق المؤسسة المذكورة .
2 إلى إغلاق المؤسسة المذكورة
المادة الثالثة: يكلف الأمينان العامان لوزارتي
المادة الثالثة: يكلف الأمينان العامان لوزارتي الداخلية و البريد و المواصلات و التعليم الأساسي
الداخلية و البريد و المواصلات و التعليم الأساسي و الثانوي؛ كل فيما يعنيه؛ بتنفيذ هذا إلمقرر الذي
و الثانوئي كل فيما يعنيه؛ بتنفيذ هذا المقرر الذي سيبلغ اقتضت الضرورة؛ و ينشر في الجريدة
سيبلغ اقتضت الضرورة؛ و ينشر في الجريدة الرسمية.
الرسمية. ام
مقرر رقم 3 صددر بتاريخ 21 دجمبر 2005
مقرر رقم 2028 صادر بتاريخ 15 دجمبر 2005 يسمح بافتتاح مؤسسة للتعليم الحر تسمى المجد
يسمح بافتتاح مؤسسة للتعليم الحر تسمى الحياة. الحرة. ا
المادة الأولى: يسمح للسيدة المستحية بنت المادة الأولى: يسمح للسيد/ محمد ولد لغلال»
أعمرء المولودة سنة 1975 في آرشان بفتح المولودة سنة 1949 في المجرية: بفتح مؤسسة ا
مؤسسة للتعليم الحر في انواكشوط تسمى الحياة. للتعليم الحر في انواكشوط تسمى إبن سينها. - |
المادة الثانية: تؤدي مخالفة مقتضيات المرسوم المادة الثانية: تؤدي مخالفة مقتضيات المرسوم ْ
رقم 015/82 المكرر الصادر بتاريخ: 12 فبراير رقم 015/82 المكرر الصادر بتاريخ: 12 فبراير ا
2 إلى إغلاق المؤسسة المذكورة 2 إلى إغلاق المؤسسة المذكورة ٍْ 1
المادة الثالثة: يكلف الأمينان العامان لوزارتي المادة الثالثة: يكلف الأمينان العامان لوزارتي 7
الداخلية و البريد و المواصلات و التعليم الأساسي الداخلية و البريد و المواصلات و التعليم الأساسي 0
و الثانويء كل فيعا يعنيه؛ بتنفيذ هذا المقرر الذي و الثانويء كل فيما يعنيه» بتنفيذ هذا المقرر الذي ْ
سيبلغ اقتضت الضرورة؛ و ينشر في الجريدة سيبلغ اقتضت الضرورة: و ينشر في الجريدة , ا
الرسمية. الرسمية. |
‎٠ |‏ 7
228 |
!
: . ا
ا
حت ْ ا
جترفة ارسي ة موري الحم لمورة لات .ا سيف 2006 بي اه
نصوص مختلفة ْ يتم بموجب مقرر مشترك من الوزير المكلف
مقرر رقم 5 صددر بتاريخ 01 فبراير 2006 بالتجارة والوزير المكلف بالصناعة ضبط وحدات
يقضي بإعادة دمج وكيل شرطة سابق. القياس التقليدية وتحديد شروط اعتمادها
المادة الأولى: يعاد دمج الحسن ولد القاسم. وكيل وإيداعها لدى هيئة معتمدة.
شرطة سابق. الدرجة الثانية» العلامة القياسية
0 الرقم الاستدلالي 60200 ات. يحجر استعمال وحدات قياس غير الوحدات
المادة الثانية: يسجل هذا المقررالذى.يبدأ سريان الواردة في هذه المادة ما عدا في حالات معينة
مفعوله ابتداء من تاريخ توقيعه و يبلغ حيثما كاقتناء و استعمال معدات خاصة بوزارتي الدفاع
دعت الحاجة و ينشر في الجريدة الرسمية. الوطني والداخلية و في ميدان البحث العلمي وفي
ْ الوثائق و العقود و الممتلكات التي تفرض فيها
السياحة يحق للوزير المكلف بالتجارة إصدار قرار يسمح
نصوص تنظيمية باستعمال وحدات قياس أخري بظلب من الوزراء
مرسوم رقم 56 018 صددر بتاريخ 09 مارس المعنيين كلما اقتضت المصلحة العمومية ذلك.
6 يحدد طرق التحقق من أدوات القياس 3
مراقبتها. المادة( 3): الرقابة القانونية
تشمل الرقابة على أدوات القياس العمليات
المادة الأولى : تطبيقا لترتيبات المادة 1247 من تانق
القانون رقم 5 الصادر بتازيخ 18يناير 1- يي واختبار نماذج أدوات القياس بغية
2000 و المتضمن مدونة التجارة؛ يتم بموجب اعتمادها والترخيص لها.
هذا المرسوم تحديد طرق التحقق من أدوات 2- التحقق الأولى من أدوات القياس الجديدة أو
سين التي وقع إصلاحها بغرض التثبت من مطابقتها
العنوان الأول: تعريفات عامة لنموذج معتمد واستجابتها للمقتضيات القانونية.
المادة (2) : 3- التحقق الدوري من أدو ات القياس الجاري
يقصد بأدوات القياس فى مفهوم هذا المرسوم استخدامها للتثبت من أن هذه الأدوات قد خضعت
كل الأدوات والمكاييل والأجهزة. منفردة أو للتحقق الأولى وإصدار الأمر بإصلاحها أو
مجمعة. والتي وقع تصميمها وانجازها بشكل إخراجها من الخدمة فى حالة انتفاء مطابقتها
منفصل أو ضمن جهاز مركب قصد قياس المقادير للشروط القانونية .
والأحجام والأبعاد بطريقة مباشرة أو غير 4- مراقبة أدوات القياس الجاري استخدامها
مباشرة . للتثبت من أنها مطابقة 'للشروط القانونية وأنها
وتعد وحدات قياس قانونية . تعمل بانتظام وتستخدم على الوجه الصحيح
1 - وحدات النظام الدولي للوحدات المسماة وبشكل مستقيم .
. وحدات (5.1). المادة (4):
2 - الوحدات التقليدية التي لا تنتمي إلى (5.1) تخضع إجباريا للمراقبة والتحقق:
والمستعملة بصفة اعتيادية و على أساس توافقي 1 - أدوات القياس التي تستعمل أو المعدة
أو المعتمدة في استعمالات محددة. للاستعمال في:
224
الجر رع ب 7 000002 ا
- المعاملات التجارية أو العمليات الجبائية أو مسبق من الوزير المكلفا: بالتجارة والوزير ا
البريدية أو تحديد الأجور أو ثمن تقديم خدمة أو المكلف بالصناعة حسب شروط تحدد بمقرر ا
تقسيم المنتوجات أو البضائع أو تحديد قيمة شيء مشترك بين الوزيرين.
أو تحديد جودة منتوج وكذلك فى كل العمليات يتعين على كل مصنع أو مورد إخضاع نماذج من |
الأخرى التي تختلف فيها المصالح . أدوات القياس مسبقا للمصادقة عليها وعلى
الاختبارات القضائية والاستعمالات أو الرقابة طريقة القياس قصد التقرير بأن نموذج أداة
ميدان الصحة والسلامة العامة وحماية البيئة . القانونية. :

2- أدوات القياس التي تستعمل كمعايير في | لا يجوز عرض أو بيع أو تسليم أو استخدام
عمليات التحقق من الأدوات الخاضعة للرقابة أدوات القياس الجديدة أو المعدلة إلا بعد
القانونية . إخضاعها بنجاح للتحقق الأولى.
3 - طرق التقدير و الحساب المعتمدة من أجل يستثنى من هذا التحقق :
التحديد بصورة رسمية للعمليات المزمع القيام الأدوات المعفاة بقرار من الوزير المكلف
بها بخصوص المقادير و الكميات الطبيعية التي بالتجارة والوزير المكلف بالصناعة.
1 ضبطت وحدات قياسها أعلاه. 1 ْ - الأدوات المدمجة في المركبات مثل مصافي
4 أدوات القياس الموضوعة على الطديقك | الشواطئ و مستودعات تخرين الوقود و تعبئة ا
العمومي وفى الأماكن المفتوحة للجمهور وفي الغاز وعدادات أحجام الوقود و الموازين
الدور التجارية والمخازن والمتاجر والمعامك | الاكترونية المدمجة في مركبات تعبئة الغاز و |
والمستودعات وفى ‎١‏ بشكل عام كل أدوات القياس التي تخضع في ْ
المنشات. التعاونية.والنقايات الزواعية وجبعيات رقابتها و التحقق منها لوزارة الطاقة و النفط ‎١‏
‏المنتجين وجمعيات المستهلكين أد جمعمات | بموجب الأمر القانوني رقم 05-2002 بتاريخ ْ
التقائئم :أو في ملحقات أي -من: هذه النحال 7 مارس 2002 و نصوصه التطبيقية و التي |
والمؤوسسات إذا كانت معهودة للاستغلال وفي ستحدد قائمتها بمقرر مشترك من الوزير المكلف
السيارات المستخدمة لأغراض تجارية دف | بالتجارةو الوزير المكلف بالطاقة و النفط.
ْ المعارض 2 والأسواق وفي جوطت الركاب الأدوات غير المعهودة للاستخدام والتي تعرض . *
والموانئن والمطارات و في دور الضيافة في التظاهرات والمعارض والصالونات
‎١‏ والمستشفيات والهيئات الخيرية وبشكل عام في
المباني الإدارية ومباني المؤسسات العمومية | . يمكن كذلك الحصول على الإعفاء من «التحقق ‏ *
والالاياتبواليلذياتة, الأولى بقرار من الوزير المكلف بالتجارة والوزير ّْ
العنوان الثاني: التحقق الأولي المكلف بالصناعة بالنسبة للأدوات التي - وإن ا
المادة (5): التشائقة المسبقة علي أدوات كانت لا تستجيب للمتطلبات القانونية بحكم مبدأ |
القياس المستوردة أو المصنعة محليا أو إنشاءها أو شروط استخدامها إلا أنها رغم ذلك
لا يجوز لأي كان صنع أو إصلاح أو توريد أن يترتب على استخدامها مضاعفات متصلة ا
أدوات القياس الخاضعة للرقابة دون ترخيص بالضمان العمومي. 2
225 0
رط “رمميا للجمهورية الإسلامية الموريتانية بتاريخ 5] ساس 2006 مس ويتسي ...مود دوو وو ويييو رد العف 7/4
المادة (6): طريقة إجراء الرقابة الأولية الأداة ومواصفاتها الفنية و تكون نسخة منه
أتنقل أدوات القياس إلى مكتب الرقابة لإخضاعها باللغة العربية.
للتحقق الأولى و مع ذلك يجوز القيام بهذه
العمليات خارج المكتب عند استحالة التحقق يوجه تصريح استيراد للوزارة المكلفة بالتجارة
خارج المنشأة أو تعذر نقل الأدوات لعلة ما تتعلق بخصوص كل أداة للوزن أو القياس يتم استيرادها
: بطبيعتها أو كميتها. وتقترح الوزارة تبعا لذلك تاريخا لإجراء التحقق
الأولى على تلك الأدوات ويصير حينها وصل
لا يمكن إجراء التحقق الأولى خارج مكتب الرقابة تصريح لفائدة المعنى للاستظهار به إلى جانب
إلا بطلب من المعنيين أنفسهم ومقابل دفع مبلغ التصريح الجمركي وأمام مكتب الجمارك في
يحدد بمقرر مشترك بين الوزير المكلف بالتجارة النقطة الحدودية المعنهة .
و الوزير المكلف بالمالية.
يعرض الإخلال بترتيبات المادتين 7و6 أعلاه ‏ /
ْ يقع دمغ أدوات القياس التي تم التثبت منها أو صاحبه إلى مضاعفة الرسوم من غير المساس
لا تتحمل الدولة مسؤولية الأضرار التي قد تلحق 1
الأدوات أثناء إجراء التحقق . المادة (9): واجبات المصنعين و المستوردين
يلزم مصنعو ومصلحو أدوات القياس الخاضعة
المادة (7): رسم التحقق الأولى للرقابة بموجب المادة 4 المعتمدون بقرار من
يؤدى رسم مقابل التحقق الأولى عن كل أداة الوزير المكلف بالتجارة والوزير المكلف
قياس جديدة أو مستعملة؛ مستوردة أو مصنوعة بالصناعة بما يلي:
محليا ويحدد مبلغ هذا الرسم بمقرر مشترك بين 1- عرض علاماتهم التعريفية لمصادقة المصلحة
الوزير المكلف بالتجارة و الوزير المكلف المختصة في الوزارة المكلفة بالتجارة وإيداع هذه
بالمالية. العلامات لدى المصالح الجهوية المختصة في
الولايات التي يزاولون فيها صناعتهم .
يلزم بدفع رسم التحقق الأولى ‎٠‏ كل مصنع أداة 2- وضع علاماتهم على كل الأدوات الجديدة أو
قياس أو مصلح أو مستورد لها إذا أحضر أداة المعدلة التي يقدمونها للتحقق الأولى.
قياس جديدة أو معدلة أو مستوردة للتحقق 3- قيامهم شخصيا أو عن طريق موكل مؤهل
الأولي وتم بالفعل إجراء التحقق عليها . بإحضار الأدوات التي تم تصنيعها أو تعديلها من
المادة (8): الأدوات المستوردة 4- توفير اليد العاملة الضرورية لعمليات الرقابة
1 يتوجب ترتيب الأدوات المستوردة حسب وحدات وكذلك توفير وسائل التحقق اللازمة وخاصة
النظام المتري. المعايير وأدوات الرقابة في حالة إجراء هذه
العمليات خارج مكتب الرقابة .
يلزم المستورد بموافاة الوزارة المكلفة بالتجارة 5- الامتناع عن كل تصرف من شأنه إحداث لبس
والوزارة المكلفة بالصناعة بإعلان يبين صفة بين مؤسساتهم والمصالح المختصة بأدوات
226
لجريدة ريه الوديورية الإعاكم امور ري 12 لجريدة لرسمية لمعو رية السعسية عرقي ريت أ لك ل ْ
3 القياس في الوزارة المكلفة بالتجارة أو حول | ‎١‏ يجرى التحقق الدوري في مكتب الرقابة أو أي |
تعريف نوع أداة القياس. : مكان آخر تضعه الإدارة أو البلدية تحت تصرف
6- مسك سجل مرقم و مؤشر من :طرف مصلحة وكيل الرقابة وفي الحالة الأخيرة ‎٠‏ يجب أن يكون
رقابة أدوات القياس يحمل تسمية و عدد الأدوات المكان مزودا بالإنارة الكافية وأن يكون متسعا
التي عهدت إليهم للإصلاح و كذلك اسم و عناوين بما فيه الكفاية لاستقبال الجمهور وتوضع في :
مالكي هذه الآلات و يتعين تقديم هذا السجل عند المكان طاولة كبيرة الحجم تكفي لاحتواء أدوات
كل طلب لمصلحة رقابة أدوات القياس. ومستلزمات الرقابة حتى تتسنى معاينة عملية
الرقابة بكل شفافية.
العنوان الثالث: التحقق الدوري ْ
المادة (10): دورية التحقق : يقوم أحد وكلاء القوة العامة بضبط النظام ويبقى ْ
‎١‏ يجرى التحقق الدوري مرة كل سنة في كل ا
الولايات. ! يكون التحقق ممركزا إلا بالنسبة للأدوات الثابتة
وقد لا يجرى إلا بعد سنتين في المواضع التي يتم التي يتطلب التحقق فيها إنشاءات خاصة فيجري ا
تحديدها بقرار صادر من الوزير المكلف بالتجارة التحقق لهذه الأدوات بطلب أصحابها في مكان ‎١‏
‏بناء على تقرير من المصالح المختصة. الاستخدام. |
يمكن إجراء التحقق في مكان الاستخدام أيضا
وعلاوة على ذلك يمكن عند الاقتضاء تحديد مدد بالنسبة للأدوات سهلة الحمل إذا كان عدد
ْ زمنية مختلفة كآجال لإجراء التحقق الدوري على الأدوات. وأهميتها يبرران الاستثناء و شريطة أن
أدوات معينة يكون قد صدر بشأنها قرار من يقوم الخاضع بتسديد الإتاوة المقررة بمقتضى
الوزير المكلف بالتجارة. التصوص] الانعتول يها:
<< يمكن استدعاء الخاضعين إما عن طريق البريد إذا
المادة( 11): آجال التحقق وإجراءات النشر أمكن ذلك أو بالاستدعاء الفردي. 1
يحدد تاريخ بدء التحقق الدوري بقرار وزاري
يصدر كل سنة؛ء وتجرى الرقابة طبقا لجدول زمني المادة( 13) : تنفيذ التحقق
يقوم الوكيل المكلف بالرقابة بإبلاغ السلطات أي بطاقة هوية أخريء إحضار أدوات القياس
الإدارية المحلية بتاريخ بدء الرقابة وذلك قبل التي - بحوزتهم للتحقق الدوري في اليوم ا
عشرة أيام على الأقل من تاريخ الانطلاق. والساعة والأماكن المحددة لذلك' وتقديم العون
تقوم هذه السلطات قبل خمسة أيام من تاريخ اللازم لإجراء الاختبارات .
البدء بإبلاغ الجمهور عن طريق منشور وملصق في حالة إجراء التحقق في مكان الاستخدام يكون ا
عاديين بتاريخ وتوقيت ومكان عمليات الرقابة. علئ الخاضعين :
تحدد الملصقات تاريخ بدء وانتهاء عمليات ‎١‏
‏الرقابة في الموضع. - تحمل نقل الكتل المعيرة على مسؤوليتهم عندما
تزيد متطلبات التحقق على 100 كلغ من تلك ا
المادة (12) ‎٠:‏ مكان الرقابة الكتل المعيرة. 1 ا
27
5
لجردة لرمسية لجهيرية اإدمية لموريقئية كريخ 5/ ساس 2006 ...ب الع ل 1
ّْ - فتح مخازنهم أو متاجرهم أو معاملهم مع يمنح لكل ماسك أداة مرفوضة وصل مؤرخ
حضورهم شخصيا أو من يمثلهم. وموقع . يحمل عنوان"بطاقة رفض" ويبين
- الامتناع عن كل ما من شأنه إعاقة عملية عنوان مكتب التحقق . واسم وعنوان الخاضع .
التحقق . وطبيعة الأدوات وسبب الرفض وقد يحمل بيان
الأوزان الناقصة من تشكيلة الكتل المقدمة.
من كل الأجسام الدخيلة قبل تقديمها للتحقق ويتم الضرر البالغ للضمانة العمومية؛ يتعين على
تزويدها بكل التوابع و توضع في ظروف تشغيل وكيل أدوات القياس ختمه علي الفور لحظره من
عادية. الاستعمال إلى أن يتم إصلاحه أو تقديم إفادة
يصرح الماسك بموجبها للمصلحة المختصة أن
يتم إحضار الأوزان في قوائم تتابعية كاملة. الجهاز لم يعد موجودا في أي من المواقع
علي ماسكي الأدوات التي يتجاوز مداها 5000 الواردة في المادة 4 ولم يعد مستخدما في أي
كلغ؛ خاصة القبانات» و ماسكي آلات التوزيع و من العمليات المنصوصة في المادة نفسها 2
عدادات الأحجام المعدة لتزويد السفن و الطائرات .]| ويعتبر ماسك الجهاز مسئولا عن حفظ الختم.
أن يضعوا تحت تصرف المحققين:
1- تشكيلة من الكتل المعيرة تحمل دمغة السنة لا يجوز فك الختم والذي يتعين أن يحمل علامة
الجارية وتعادل ربع المدى الأقصى للأدوات أو البصمة القانونية - إلا من قبل وكيل أدوات
صحن معير بسعة 000 10 لتر في حالة عداد القياس؛ أو مصلح معتمد أو ماسك الجهاز الحائز
الأحجام . على تخويل شرعي من المصلحة المختصة بعد
2 - المواد الوازنة و السبائنك الضرورية لشحن التصريح المذكور أعلاه.
الأداة لغاية ثلاثة أرباع وزنها على الأقل أو
شاحنة بزنة عشرة أطنان. تعتبر الأدوات التي تمت إزالة أختامها في حالة
ْ 3 - الطاقم الضروري لإجراء العمليات . استعمال .
المادة 14) : النتائج المترتبة على التحقق المادة (15 ): الإخراج من الخدمة أو تصليح
الدوري الأدوات المختلة:
توضع على أدوات القياس التي تم التحقق منها على الخاضع الذي تعرضت أداته للرفض إثر
ْ إيجابا دمغة رسمية . وهذه الدمغة مختلفة عن التحقق أن يقوم فورا بما يلي :
الدمغة الواردة في المادة 6 ويتم تبديلها كل سنة - إما الكف عن استخدامها فى العمليات الواردة
]| فى المادة 4 وإخراجها من المواقع المنصوص
شكل دائرة مشطوبة لكل أداة لم تعد تتوفر فيها - وإما جعلها تختم فى الظروف الواردة فى المادة
الشروط القانونية. 14
228
الجريدة الرسمية للجمهورية الإسلامية الموريئائية بتاريخ 15 م ارس 2006
- أو اتخاذ التدابير الضرورية لإصلاحها عند ولا ينطبق هذا الحكم على عداد سيارات الأجرة .
مصلح معتمد يتمتع بوسم علامة. مودعة لدى ("الطاكسيميتر") . بإمكان المصلح أن يفوض
مصلحة أدوات القياس. الماسك للنيابة عنه و لكنه يبقي ملزما بواجباته
في ما يتعلق بتوفير اليد العاملة؛ ووسائل النقل و
فى الحالتين الأولى والثانية يقوم الخاضع بإعادة تسديد المبلغ المنصوص عليه في المادة 12
بطاقة الرفض لوكيل التحقق مع تصريح أعلاه و المترتبة علي التحقق في مكان
بإخبسراج الأداة من مواقع العمل و طلب الاستخدام.
يمكن بشكل استثنائي و بدون تأخيرء إعادة
وفى الحالة الثالثة يسلم بطاقة الرفض للمصلح أجهزة أخري: للخدمة غير الأجهزة التي تحتوي
المعتمد الذي عهد إليه بتصليحها والذي عليه آلية للترصيص وذلك بمجرد الترخيص. في
أن يقوم بالإصلاح في الآجال المحددة وإلا حالة ظروف قاهرة وبعد مكتب الرقابة من موقع 1
على الخاضع الماسك لأداة قياس مختلة وخاضعة
لنظام التحقق أن يقوم تلقائيا ودون انتظار تدخل - يكون المصلح المعتمدء إلى جانب وسم علامته.
مصلحة أدوات القياس فيما يتصل بهذه الآلة قد وضع دمغة خاصة معهودة لهذا الغرض.
بامتثال أحكام الفقرة الأولى من هذه المادة - يكون المصلح قد وجه لمكتب الرقابة في
المتعلقة بالأدوات التي تتعرض للرفض من قبل غضون ثمانية أيام بيانا موقعا يبين اسم ومهنة.
أحد وكلاء الرقابة. وعنوان الماسكين وطبيعة الجهاز. ونوعية
في حالة أراد الخاضع إصلاح الأداة المختلة» عليه التصليح الحاصل. . ‎١‏
‎١‏ تقديم اسمه الكامل وعنوانه للمصلح بغرض
' إعداد بيان التقديم المنصوص عليه فى المادة يقوم هذا البيان مقام طلب للتحقق في مكان
6]أسفله . الاستخدام ويعتبر بمثابة تعهد بتسديد النفقات ‎١‏
‏يتعين إجراء التحقق الأولى على الأداة التي جرى والرسوم الواردة فى النصوص الجاري2 بها
إصلاحها بمبادرة من ماسكها أو على أثر تعرضها العمل ‎ .‏ ء
للرفض من قبل وكيل الرقابة ويتوجب حصولها يمكن للمصلح فى مثل هذه العملية أن يفوض
من جديد على دمغة التحقق الأولى وكذلك دمغة الماسك لتمثيله ويتولى هذا الأخير توفير اليد ْ
التحقق الدوري قبل تسليمها لوضعها في الخدمة. العاملة والوسائل المادية الضرورية .
إذا كان الجهاز يحتوي آلية للترصيص لتحصين يتعين استصدار شهادة سعة من المصلحة ا
ولكن بشرط أن يكون التصليح قد وقع في محل وأحواض تخزين المواد النفطية» والأحواض
الاستخدام ويكون المصلح قد وضع علامته على ذات اللوالب وكل الخزانات القارة ‎١‏ لأخرى
الرصاص قبل تفكيك الجهاز و قد وجه طلبا المستخدمة في أحجام السوائل سواء كانت سوائل
للتحقق في ألخمسة أيام التي أعقبت الإصلاح محرقة اق متقوقة أو معللعة دون :قليب, 1
229 : :
ا
ا
الجريدة الرسمية للجمهورية الإسلامية الموريتانية بتاريخ 5/ صارض 2006 ........... تت ل .م.0000 العيد 1/4
معدة للدمغ و التعريف. يقوم بتسوية وضعيته في أجل خمسة عشر يوما
1 00 عن طريق إحضار كافة الأدوات التي بحوزته إلي .
ش تكون الصفيحة المعدة للدمغ والتعريف مصنوعة مكتب الرقابة أو التقدم بطلب للتحقق في مكان
من معدن مناسب وقابل لنقش العلامات فيه الاستخدام مع الالتزام بدفع الإتاوة المترتبة علي
رقم شهادة السعة وتاريخها وكذلك علامات
الرقابة والتحقق التي تجسد تأشيرة المصلحة المادة 19: الأدوات التى تمسك في الشارع العام
المختسة. أو في الأسواق ْ
, لا يرخص للتجار المتنقلين و لا لأي شخص
الملدةز 16): 1 يزاول بيع أو شراء المواد بالوزن أو القياس في
يجب على المصنع أو المصلح أو المورد الذي الطريق العام أو في الأسواق أ المعارض بمسك
يحضر أدوات جديدة أو مصلحة للتحقق الدوري أدوات للقياس غير الأدوات التي تحمل دمغة
1 .أن يسلم للوكيل المكلف بالرقابة إما بطاقة الرفض السنة الجارية.
الصادرة من المصلحة المختصة وإما لائحة تقديم و لا تستخدم القبانات في عمليات تسويق المواد
تبين اسم الخاضع ومهنته وعنوانه وكذلك تعريف المختلفة إلا بعد إخضاعها للتحقق الدوري وه ‎٠‏
‏الآلة وربما طبيعة الإصلاح. حصولها علي دمغة السنة الجارية.
يتعين إحضار لانئحة التقديم ثلاثة أيام علي الأقل ‎١‏
‏قبل التاريخ المقرر لإجراء التحقق. المادة 20: حظر استخدام أدوات لا تحمل علامة
المادة 17: حظر مسك أدوات لا تحمل علامة يلزم الخاضعون بجعل أدواتهم تنال دمغة السنة
التحقق الدوري الجارية قبل وضعها في مخازنهم أو معاملهم أو
مع مراعاة ترتيبات المادة 219 يحظر علي في أي مكان آخر من الأمكنة المذكورة في المادة
الخاضعين مسك أدوات قياس خاضعة لإلزامية 4 وقبل استخدامها في أي من العمليات الوارد
التحقق الدوري دون أن تكون عليها علامة ذكرها في نفس المادة إذا كانت هذه الأدوات لا
: التحقق الدوري لآخر سنة أجري خلالها في تحمل علامة الرقابة الدورية الواجبة.
العنوان الرابع: في المراقبة
المادة 18: تسوية وضعية الأدوات التي لم تقدم المادة 21: الأدوات الخاضعة للمراقبة
للتحقق الدوري في التاريخ المحدد تخضع للمراقبة كل أدوات القياس التي توجد في
يعتبر في حالة مخالفة الخاضع الذي لم يقم | أحد الاماكن المذكورة في المادة 4 أو التي
يإجراء التحقق الدوري علي آلاته في التتريخ ‎٠‏ تستخدم في احدي العمليات الوارد ذكرها في نفس
المحدد أو الذي يستخدم أو يمسك علي النحو 0
المبين في المادة 4: أدوات قياس لا تحمل العلامة 0
المشترطة. المادة 22: زيارات المراقبة
2320 1
تمارس المراقبة علي أدوات القياسن من قبل يتوقف هذا الوكيل عن دخول الموقع المذكور إلا
مفتشي ومراقبي ووكلاء الرقابة الاقتصادية بحضور العمدة أو حاكم المقاطعة أو نائب أي
المكلفين. يقوم هؤلاء خلال زيارات مفاجئة منهما أو مفوض الشرطة أو رئيس المركز
يجرونها تلقائيا أو بأمر الإداري.
من رؤسائهم في السلم الإداري بالبحث عن لا يحق للضابط؛ عند الطلب الامتناع عن مرافقة
المخالفات و ضبطها طبقا للنصوص المعمول بها. الوكيل المختص و عليه الإمضاء علي المحضر ‎١‏
‏في حالة تحريره من قبل الوكيل وإن رفض
يمكنهم كذلك تحرير محاضرو القيام طبقا الإمضاء سجل ذلك في المحضر.
للإجراءات المبينة في المادة 14 إما بإصدار الأمر
بإصلاح الأدوات و إما جعل الختم علي بعضها و المادة 25: المحضر و المصادرة 1
مصادرتها أو إتلافها في حالة عيوب جسيمة.
تصادر ثم تحطم كل المقاييس ذات التتابع الخطي بغض النظر عن الحق المخول لضباط الشرطة
و المكاييل و الأوزان و القبانات القابلة للحمل القضائية» يقوم مفتشو ومراقبو ووكلاء الرقابة
التي بها عيوب جلية تتسبب في فسادها أو عدم | الاقتصادية المحلفون والمكلفون بضبط مخالفات
دقتها. ‎١‏ النصوص المتعلقة بأدوات القياس وتحرير
ينطبق ذلك علي الأدوات التي لا تتطابق مع النظام محاضر بشأنها.
المتري العشري باستثناء الوحدات الواردة في يقوم مفتشو ومراقبو ووكلاء الرقابة الاقتصادية
الشرطة الثانية وما بعدها من المادة2 من هذا المحلفون والمكلفون: بمصادرة أدوات القياس
المرسوم. المخالفة للأدوات القانونية و خاصة الأدوات التي
المادة 23: الحق فى الزيارة
يلزم الخاضع بالتجاوب مع الإجراءات أثناء يحتفظ بالأدوات المحتجزة عند البلدية أو مقر
زيارات التحقق والمراقبة. السلطة الإدارية أو عند كتابة الضبط لدي ‎١‏
‏زيارتهم كل المستندات الضرورية لإثبات تكليفهم يمكن أيضا ترك الأدوات المحتجزة في حضانة ْ
بالمهمة. ماسكيها. و في هذه الحالة يقوم مفتشو ومراقبو
ووكلاء الرقابة الاقتصادية المحلفون والمكلفون» 0
ويخول لهم دخول كل المواقع المبينة في المادة بختمها ختما يحمل دمغة التحقق لتمييزها و حظر
4. لا تجري الزيارات إلا نهارا مع أن أصحاب استخدامها. و يعتبر الماسكون مسنئولين عن حفظ'
الحوانيت و الباعة بالمفرد و أصحاب الصنائع الختم. :
الصغيرة تبقى زيارتهم ممكنة في أي وقت ما 1 1
. دامت محلاتهم مفتوحة. يحرر مفتشو ومراقبو ووكلاء الرقابة الاقتصادية 0
المحلفون والمكلفون, محاضرهم و يوقعونها في 2 ‎١‏ |
المادة 24: رفض الامتثال للزيارة أجل أقصاه عشرون يوما. وتوجه دون تأخير
في حالة منع أحد الوكلاء المختصين من الوصول نسخة من كل محضر إلي المدير المختص. ؤ 1 |
إلي موقع من المواقع المبينة في المادة 4: يعتبر المحضر معتمدا ما لم يثبت خلاف ذلك.
231 . ظ
ْ
1 الجريدة لرسمية للجمهورية الإسلامية الموريتانية بتاريخ 15 مسارس 2006 ...لد اليد 11/4
1 المادة 26: يحظر عليهم ترك أوزان علي الكفات ما بين
: . والمراقبين و الوكلاء المذكورين آنفاء في أجل لا و إذا كانت الخنشة أو ورقة اللف أو غيرها من
يتجاوز ثلاثة أيام من تاريخ المعاينة إبلاغ الأوعية المعدة لإحتواء البضاعة قد وضعت في
مرتكب المخالفة بنيتهم إعداد المحضر عن طريق إحدي كفات الميزان» توجب القيام بمعادلتها
مكتوب يسلم له يدا بيد أو في رسالة مضمونة مع بأوزان توضع في الكفة المقابلة بنفس وزنها
المادة 27: المصالحة النقدية
بإمكان الوزير المكلف بالتجارة أو بتفويض لا تتخذ كتل التعديل من الأوزان الشرعية ولا من
للمدير المكلف بحماية المستهلكين و رؤساء فرق المواد المماثلة لتلك التي يتم وزنها. في حالة
‎٠ 3‏ حماية المستهلكينء إذا كانت المعلومات المتوافرة استخدام القبانات وغيرها من الأجهزة ذات الكفة
عن مرتكب المخالفة مدعاة للتخفيف. أن يمنحوا الواحدة. تعين أخذ وزن اللفائف والأغلفة و
هذا الأخير فرصة الاستفادة من مصالحة نقدية لا غيرها من الأوعية في الحسبان.
يقل مبلغها عن خمسة آلاف ولا يزيد على مائة 1
الف أوقية. و لا يتعدى مبلغ المصالحة التى يخول 3وضع أدوات الوزن: يجب علي الدوام أن تكون
لرؤساء فرق حماية المستهلكين منحها حدود الموازين و القبانات موضوعة علي سطح ثابت و
ْ المشتري مبصرا بتفاصيل عملية الوزن.
المادة 28: واجبات الخاضعين المتعلقة بطبيعة يمنع منعا باتا اتخاذ كل ما من شأنه بحال من
1 أدواتهم الأحوال إعاقة حركة الأجهزة أو عكسها أو
1 يجب أن يكون الخاضعون حاصلين علي أدوات إفسادها.
00 تناسب طبيعة نشاطاتهم. ولا يجوز اقتصارهم وإذا تعلق الأمر بالموازين ذات الأجنحة
علي حيازة جزء دون آخر من سلسلة المقاييس المتوازية» تعين وضع هذه الأخيرة بحيث يقع
ْ أو الأوزان التي تحددها النصوص التنظيمية. التمايل و الذبذبة بشكل انسيابي. وبحيث لا تلمس
: القطع المتمايلة الأرضية ولا سطح الطاولة التي
1 المادة 29: ترتيبات متعلقة باستعمال أدوات يوضع عليها الميزان حين يكون هذا الأخير في
1- واجبات عامة: من واجب الخاضعين ضمان قبل البدء في عملية الوزن خين تكون الكفات
دقة أدوات القياس التي بحوزتهم و حسن فارغة يجب أن يشير عداد الآلات الأوتوماتيكية
صيانتها و انتظام عملها واستخدامها بشكل ألي نقطة الصفر.
إذا كان الميزان الأؤتؤماتيكي يحتوي نظاما سريعا
2-تعيير أدوات الوزن: يحظر على الخاضعين أن لتخديد المستؤي أو التثبيت تعين وضع أآداة
ْ يضعوا بطريقة ثابتة أوراقا أو قطع قماش التحكم في هذا الجهاز في الجانب الذي يقابل
مشمعة إلي غير ذلك في كفات موازينهم كما المشتري حتى تستبعد أمكانية تحريكه خفية,
7 232
الجريية لرسية للمسمورية الإدلامية الموريؤانة بتاريق 15 يارس 2006 ...سس رمم عه للك
تعتبر في حالة تشغيل كل آلة يتم ضبطها دون المادة 34:
أثقال التعيير ويتعرض ماسك الآلة إثر ذلك تلغى جميع الترتيبات السابقة المخالفة لهذا
للعقوبات القانونية. . ' المرسوم.
العنوان الخامس: العقوبات المادة 35: يكلف الوزير المكلف بالتجارة 2 *
العادة 180 والوزير المكلف بالصناعة و وزير المالية و
يعاقب بغرامة مالية تتراوح بين 10.000 و الوزير المكلف بالطاقة و النفط كل في ما يخصه
0 أوقية كل من يخالف أحكام الفقرة''4" بتطبيق هذا المرسوم الذي سينشر في الجريدة
‎٠‏ من المادة 9 و المواد 13 و 17 و 18و 19 و 20 الرسمية للجمهورية الإسلامية الموريتانية.
و 28 و الفقرتين "1" و "3 " من المادة 29.
ظ
المادة 31: نصوص تنظيمية ا
يعاقب كل من يخل بحركة الموازين علي النحو | مرسوم رقم 2006 - 003 صادر بتاريخ 20 ا
المبين في الفقرة "3" من المادة 29 ومن يفرط يناير 2006 يقضي بتعديل قيمة العلامة القياسية ْ
في تمام الأختام وعلامات الرقابة بغرامة مالية و زيادة جزافية _لصالح الفئتين ( ج ) و ( د ) وى . ا
تتراوح بين 320.000 200.000 أوقية. إلغاء و اتغديل بعض. ترتيبات. المرسوم .رقم |
ْ 9 الصادر بتاريخ 11 يناير 1999. : أ
المادة 32: ‎١‏
‏يعاقب كل من يخالف أحكام الفقرات "1" و "2" المادة الأولى : تؤجل ترتيبات المرسوم رقم 99- ا
و"3" و"5" و "6" من المادة 9 من هذا 1 الصادر بتاريخ 11 يناير 1999 المتعلقة
المرسوم بغرامة مالية تتراوح بين مائة ألف بسلاليم العلامة القياسية للأجور و بقيمة نقطة ا
(100.000) ومليوني (2.000.000) أوقية. العلامة القياسية المتعلقة بها و بتكملة الراتب
‎١‏ الأسياسي ريثما يتم تحديثها عن طريق مراعاة ا
و تنطبق نفس العقوبة علي كل مورد أو صانع أو مختلف الزياذات و اعتماد نظم أساسية جديدة ‎١‏ ا
من ثبتت مسئوليته في مجالء الرقابة القانونية خاصة بأسلاك الوظيفة العمومية . ]||
علي المواد المعبأة. 6
المادة 2 : تحدد القيمة السنوية لنقطة العلامة 7
اد 33 القياسية ب 326 أوقية . |
يعاقب بغرامة مالية تتراوح بين 0 و العاذة 8 + يسلفيذا 'أصحاب :مغلتناك: التقاص. و ‎١‏ * 0
1601000 أوقية و بمصادرة الأدوات موضوع العجز و راتب الصرف من الخدمة الذين لم تصف | 2*7 . 37
المخالفة أو بالغرامة فقط » كل من يخالف أحكام معاشاتهم على أساس قيمة نقطة العلامة القياسية ا
المادة5 من هذا المرسوم وكل من يتملص أو المشار إليها أعلى من زيادة قدرها ْ ا
يحاول التملص من إجراءات المراقبة الرامية إلى 5 ب .من معاشهم , . ا
التأكد من احترام أحكام هذا المرسوم وكذلك من ‎١‏ :
يتصرف في أداة وقع ختمها أو حجزها من قبل المادة 4 : يستفيد وكلاء الدولة من الفئتين ( ج ) |
الأعوان المؤهلين. و (د ) من زيادة جزافية قدرها 2.177 أوقية 1
عم" ْ 1
|
ظ ش آ
لجريدة لرسمية للجمهورية الاسلامية لموريتانية بتاريغ 5/ مسارس 2006 ...لالد 1 إل ‎١‏
‏المادة 5 : يستفيد كتاب ضبط أول و كتاب الضبط (أوروبا + جنوب إفريقيا ) و 260 أوقية للدولار
و سكرتيرات الضبط من علاوة شهرية للتحفيز الأمريكي ( 5 115 ) بالنسبة للمنطقة 2 ( آسيا )
تساوي على التوالي 8.000 أوقية و 6.000 و المنطقة 3 ( أمريكا ) و المنطقة الأخرى (
أوقية و 4.000 أوقية طبقا لملحق 11- 2 (جديد). طوكيو و تلابيب ) .
المادة 6 : تزداد العلاوات المرتبطة بالأسلاك المادة 11 : يستفيد المكلفون بمهام لدى
ْ الننضصوض. عليها: للقضاة. .و أعضاع :محكمة الؤزّارات من نفس. المزايا الممنؤحة لمستشاري
الحسابات و الأطباء و الصيادلة و أطباء الأسنان الوزير و مع ذالك فإن المكلفين بمهام العاملين
و الأطباء البيطريين المذكورين في الملحق 11 بتاريخ 31 دجمبر 2005 و المستفيدين من عمال
من المرسوم 01/99 الصادر بتاريخ 11 في المنزل سيحتفظون بهذه المزية المكتسبة
يناير1999 ب 15.000 أوقية طبقا للملحق 11 ( ماداموا يشغلون نفس الوظيفة .
1 جديد ) ْ
المادة 12 : تناسب العلامة القياسية الممنوحة
المادة 7 : تمنح علاوة شهرية إضافية عن للوزراء و مثيليهم تلك الممنوحة للمستشارين و
الطباشير قدرها 3.000 أوقية للمدرسين في المكلفين بمهام لدى الرئاسة .
الأقسام
( الأساتذة ‎٠‏ و الأساتذة المساعدين ‎٠‏ و أساتذة المادة 13 : تلغي ترتيبات المواد من 9 إلى 19
الرياضة البدنية ‎٠‏ و المعلمين ‎٠‏ و المعلمين من الفصل 2 من المرسوم رقم 01/99 الصادر
‎١‏ المساعدين . ومدرسي التربية البدنية . و معلمي بتاريخ 11 يناير 1999 و ملحقه و تعدل على
المدرسة الابتدائية و التربية البدنية ) . النحو التالي : 1
المادة 8 : يستفيد أساتذة التعليم العالي الذين << المادة 9 ( جديدة ): يجوز للعمال المشار
"يمارسون عملهم فعلا في مؤسسات التعليم العالي إليهم في هذا المرسوم أن يستفيدوا من العلاوات
من علاوة تكميلية قدرها : أو التعويضات التالية حسب وظائفهم أو ْ
0 أوقية لمستوى أ4 مسؤولياتهم الخاصة أو أسلاكهم أو محل عملهم:
0 أوقية لمستوى |3 تعويض الوظيفة
0 أاوقية لمستوى أ2 تعويض المسؤولية الخاصة
0 أاوقية لمستوى أ1 علاوة الكلفة الخاصة
المادة 9 : تنشأ علاوة تفاضلية لصالح الموظفين علاوة التحفيز
الدبلوماسيين مراعاة لغلاء المعيشة التي كانت التعويض عن حق السكن
تراعى بتطبيق السعر الخاص للسفارات و يحدد علاوة الخدمة المنزلية
ْ مبلغ هذه العلاوة حسب المنطقة طبقا للملحق 111 علاوة التخصص المكمل
المادة 10 : تحسب أجور المهام الدبلوماسية على يمكن للأشغال المقام بها تحسينا لأداء الخدمة أو
أساس سعر الصرف المرجعي 320 أوقية لليورو خارجا عن ساعات العمل أن يعوض عنها حسب
بالنسبة للمنطقة الأولى ( إقريقيا ) و المنطقة 4 وسائل الخدمة و الشروط التي يقررها القطاع
234
الجريدة الرسمية للجمهورية الإسلامية الموزيتانية بتازيخ 3[ صارص 2008...... ملم معد العيد 1114
الجريدة الرسمية للجمهورية الأسلامية المورفةاي اريخ اللل ااام ل
المستخدم ( علاوة المردودية ‎٠»‏ علاوة البعد, القسم الثاني : علاوة التحفيز و علاوة الكلفة
تعويض الازدواجية ‎٠‏ تعويض تعدد الرتب » الخاصة
علاوة الطباشير ؛ الساعات الإضافية ) . المادة 15 ( جديدة ) : تمنح علاوة التحفيز و
القسم الأول : تعويضات الوظيفة و للأسلاك الذين تكتسي مهامهم طابع الأولوية عند
ا المسؤولية الخاصة الدولة أو التي تخضع لظروف ممارسة خاصة و
3 المادة 10 ( جديدة ) : تخول ممارسة الوظائف و الذين يوجدون بصفة فعلية في الوظائف التابعة
: المسؤوليات الخاصة المحددة بهذا المرسوم الحق لهذه الأسلاك أو الفئات .
إ في استلام تعويض الوظيفة أو المسؤولية
الخاصة بمقابل ممارسة السلطة الخاصة و اتخاذ المادة 16 ( جديدة ) : تحدد ضمن جداول ملحقات
المبادرة و ممارسة سلطة القرار ذات الصلة بهذه هذه المرسوم أرقام 11- 2 ( جديد ) و
الوظائف . 3-11 ( جديد ) » لائحة الأسلاك و فئات العاملين
الذين تخول لهم صفتهم حق في علاوة التحفيز أو
المادة 11 ( جديدة ) : لا يرتبط مبلغ تعويضات في علاوة الكلفة الخاصة .
الوظيفة و المسؤولية الخاصة بفنة أو سلك أو
درجة أو مستوى استخدام صاحب الوظيفة أو القسم الثالث : التعويض عن حق السكن
المسؤولية الخاصة الذي يخول الحق في العلاوة . المادة 17 ( جديدة ) : يمنح تعويض حق السكن
لمختلف المجموعات المحددة في الجدول الملحق
المادة 12 ( جديدة ) : يرتبط حق استلام 4-11 ( جديد ) لهذا المرسوم .
ا تعويضات الوظيفة و المسؤولية الخاصة في لا يمكن الجمع بين تعويض حق السكن و
جميع الحالات بمباشرة ممارسة الوظائف أو الاستفادة من مسكن توفره الإدازة .
المسؤوليات الخاصة التي تخول الحق في
التعويض . القسم الرابع : علاوة الخدمة المنزلية
ويتوقف هذا الحق إذا ما انتهى شغل المستفيد المادة 18 ( جديدة ) : تمنح علاوة الخدمة
ا منه للوظيفة أو المسؤولية الخاصة المقابلة . المنزلية لموظفين و الوكلاء الذين يمارسون
الوظائف أو ينتمون إلى أسلاك خاصة كما هو
المادة 13 ( جديدة ) : تحدد تعويضات الوظيفة مبين في الملحق 5-11 ( جديد ) .
والمسؤولية الخاصة حسب الجداول الواردة في
: الملحق 1-11- | ( جديد ) و 1-11- ب ( جديد ) القسم الخامس : علاوة التخصص
من هذا المرسوم. المادة 19 ( جديدة ) : تمنح علاوة التخصص
المكمل للموظف أو الوكيل الذي يقوم طبقا للنظم
. المادة 14 ( جديدة ) : تحدد بموجب مرسومء المعمول بها في مجال التكوين المستمر ؛ بتكوين
الحالات المماثلة الجديدة مع مختلف مجموعات ناجح تزيد مدته على 9 أشهر مكمل لتكوينه
الوظيفة والمسؤولية الخاصة الغير مبينة في هذا الأصلي و لا تمكن نتانجه من ولوج مستوى أعلى
الفصل . أو سلك جديد .
235
الجريدة الرسمية للجمهورية الاسلامية الموريتانية بتاريخ 15 مارس 2006 ............. .املد العدد 4[ 1[
تتمثل علاوة التخصص المكمل في منح قيمة 1 يناير 1999 المتعلق بملائمة و تبسيط نظام
ستحدد لاحقا تساوي عدد نقاط العلامة القياسية أجور وكلاء الدولة .
بالنجاح>>. المادة 15 : يكلف وزير المالية و وزير الوظيفة
العمومية والعمل كل في ما يعنيه بتطبيق هذا
المادة 14 : يحل هذا المرسوم الذي يصبح نافذا المرسوم الذي ينشر وفق طريقة الاستعجال و في
اعتبارا من فاتح يناير 2006 محل و يلغي كافة الجريدة الرسمية للجمهورية الإسلامية
الترتيبات السابقة المخالفة له و خاصة تلك الموريتانية .
| الواردة في المرسوم رقم 01/99 الصادر بتاريخ ‎١‏
‏ملحق
‏11- ( جديد) - علاوات و تعويضات :
1-11 ( جديد ) : تعويضات الوظيفة و المسؤولية الخاصة
11 -1- |( جديد ) : تعويض الوظيفة
المجموعة 1 : تعويض 50.000 أوقية
وزير أو مماثله
سفير أو مماثل سفير .
مستشار أو مكلف بمهمة لدى الرئاسة ْ
| مستشار أو مكلف بمهمة لدى الوزارة الأولي
المدعي العام لدى المحكمة العليا 1
رئيس غرفة بالمحكمة العليا
مستشار لدى المحكمة العليا
نائب المدعي العام لدى المحكمة العليا
رئيس غرفة بمحكمة الاستئناف
المدعي العام لدى محكمة الاستئناف
رئيس محكمة الجنايات
رئيس غرفة لدى محكمة الحسابات
مفوض الحكومة لدى محكمة الحسابات
الأمين العام لدى محكمة الحسابات
الأمين العام لدى الوزارة و مماثله
المفتش العام للمالية
مكلف بمهمة لدى الوزارة
مستشار فني لدى الوزراة
‎٠‏ أهفتش عام للإدارة ‎١‏ :
, | فشي“
2326 :
الجزيدة لرسمية للجمهورية الإسلامية لموريياقية بتاريخ 5/ ضار 2006..-.:--:-.: .2222ل لععد 71114
المجموعة 2 : التعويض 40.000 أوقية
مستشار لدى محكمة الاستنناف
نائب المدعي العام لدى محكمة الاستئناف .
رئيس غرفة بمحكمة الولاية
وكيل الجمهورية
رئيس قسم لدى محكمة الحسابات
مدير مساعد لديوان رئيس الجمهورية 0
‎٠‏ | المدير العام لإدارة مركزية
مدير إدارة مركزية
مدير جهوي 1
مفوض مركزي : 2
مفتش إدارة
مفتش تعليم ثانوي
مفتش مساعد للادارة الإقليمية
مدير مؤسسة عمومية ذات طابع إداري ا
المجموعة 3 : تعويض 35.000 أوقية ا
المستشار الأول لدى السفارة
الوالي المساعد
الحاكم
المدير العام المساعد لإدارة مركزية
المدير المساعد لإدارة مركزية
مدير مصلحة لإدارة عامة لإدارة مركزية
مدير مدرسة تكوين المعلمين
مدير ثانوية
المجموعة 4 : تغويض 25.000 أوقية
قنصل عام درجة أؤلى
قنصل عام درجة ثانية
قنصل درجة أولى
رئيس مركز إداري 1
مدير إعدادية 1
رئيس مصلحة
كاتب خاض للوزير
237
الجريدة الرسمية للجمهورية الإسلامية الموريتانية بتاريخ 5/ صارضس 2006 .......... م0000 العدد 1/1/4
المجموعة 5 : تعويض 15.000 أوقية
الكاتب الأول لدى السفارة
الكاتب الثاني لدى السفارة
. الكاتب الثالث لدى السفارة /
القنصل المساعد .
مدير دروس بمدرسة تكوين المعلمين
المجموعة6 : تعويض 10.000 أوقية
مدير دروس بالإعدادية
مدير دروس بمدارس التكوين
رئيس مكتب جمارك
مراقب عام
مقتصد
المجموعة 7 : تعويض 5.000 أوقية .
رئيس مركز جمارك
منسق قطاعي لمحو الأمية
| مستشار جهوي للتعليم الأساسي
المجموعة 8 : تعويض 3.000 أوقية
11- 1- ب ( جديد ) تعويض المسؤولية الخاصة
المجموعة 1 : تعويض 60.000 أوقية
المجموعة 2 : تعويض 50.000 أوقية
الوظائف السامية بمحكمة الحسابات لأعضاء محكمة الحسابات
‎١‏ الأمين العام للخزانة
مفتش تحقيق بالمفتشية العامة للمالية ‎١‏
‏المجموعة 3 : تعويض 40.000 أوقية
المجموعة 4 : تعويض 30.000 أوقية .
عضو بمحكمة الحسابات بدون وظيفة معينة
مسؤول عن مركز محاسبة من الفئة الأولى 1
المجموعة 5 : تعويض 20.000 أوقية
المستشارون الإداريون بالمحكمة العليا
المستشارون الإداريون بالغرف الإدارية بمحكمة الاستئناف : 1
مسؤول عن مركز محاسبي من الفئة الثانية .
‎١ 0‏ 238
1 لجرينة لرسية المميورية الإسلابية لبور يقي ثري و اماس 2005 ...ل 1
المجموعة 6 : تعويض 19.000 أوقية ‎٠‏
‏المجموعة 7 : تعويض 18.000 أوقية
المجموعة 8 : تعويض 17.000 أوفيه
المجموعة 9 : تعويض 16.000 أوقية
المجموعة 10 : تعويض 15.000 أوقية
المجموعة 11 : تعويض 14.000 أوقية
المجموعة 12 : تعويض 13.000 أوقية
المجموعة 13 : تعويض 12.000 أوقية
المجموعة 14 : تعويض 11.000 أوقية
المجموعة 15 : تعويض 10.000 أوقية
ه 11- 2 ( جديد ) علاوة التحفيز
المجموعة 1 : علاوة 21.000 أوقية
ّْ
المجموعة 2 : علاوة 18.000 أوقية
المجموعة 3 : علاوة15.000 أوقية ْ
قاضي
دكتور في الطب أو الصيدلية أو جراحة الأسنان أو البيطرة
المجموعة 4 : علاوة 9.000 أوقية 1
مفتش رنيسي للتعليم الأساسي
المجموعة 5 : علاوة 8.000 أوقية
اسلاك المعلوماتية من الفنة أ
كاتب ضبط أول
المجموعة 6 : علاوة 6.500 أوقية
مفتش تعليم ابتدائي
استاذ اعدادية ْ
مفتش رياضة
219
مجريدة الرسسية للجسهورية الإعلامية لمورئائية بتاريخ5/ سارس 2006 ...ب لع 1
المجموعة 7 : علاوة 6.000 أوقية
اسلاك المعلوماتية من الفئة ب
المجموعة 8 : علاوة 4.000 أوقية
سكرتيرات ضبط
اسلاك معلوماتية من الفئة ج
المجموعة 9 : علاوة 3.000 أوقية 0
11- 3 ( جديد ) علاوة الكلفة الخاصة
المجموعة 1 : علاوة 44.000 أوقية
المجموعة 2 : علاوة 32.000 أوقية
المجموعة 3 : علاوة 18.500 أوقية
المجموعة 4 : علاوة 16.000 أوقية سبج 1
المجموعة 5 : علاوة 14.000 أوقية م
المجموعة 6 : علاوة 12.000 أوقية
0
المجموعة 7 : علاوة 6.000 أوقية سح سم
المجموعة 8 : علاوة 5.000 أوقية
مفوض شرطة
ضابط شرطة
مراقب جمارك
المجموعة 9 : علاوة 4.000 أوقية ‎ .‏ *
مراقب حماية مدنية
المجموعة 10 : علاوة 3.500 أوقية :
اسلاك الجمارك من الفئة ج
اسلاك الحماية المدنية من الفئة -
المجموعة 11 : علاوة 3.000 أوقية
مساعد رئيسي للشرطة
مساعد شرطة
المجموعة 12 : علاوة 2.500 أوقية حسم
المجموعة 13 : علاوة 2.100 أوقية سيم
20
الجريدة الرسمية للجمهورية الإسلامية الموريتانية بتاريخ 15 مارس 2006 ..............................2...-00...000.22.. ألعدد 14 11
المجموعة 14 : علاوة 1.500 أوقية :
المجموعة 15 : علاوة 1.000 أوقية
كاتب- صحفي/ مخبر/ مترجم
قابلة و ممرض دولة
ممرض اجتما
‎١‏ 11 - 4 (جديد ) التعويض عن حق السكن
المجموعة 1 : تعويض 35.000 أوقية
وزير أو وزير مماثل
السلك :
قاضي درجة 1
استاذ تعليم عالي مستوى 4 5 :
المجموعه 2 : تعويض 25.000 أوقيه
السلك :
قاضي درجة 2
استاذ ت الي مستوى 3 0 8
المجموعة 3 : تعويض 20.000 أوقية
استاذ د الى مستوى 2 ِ
المجموعة 4 : تعويض 15.000 أوقية
السلك ‎٠‏ ا
الوظيفة : 7 7
مستشار مكلف بمهمة بالوزارة الأوا -
المجموعة 5 : تعويض 13.000 أوقيهة
الوظيفة : 1
المدير المساعد لديوان رئيس الجمهورية
و
المجموعة 6 : تعويض 11.000 أوقية 1
أمين عام وزارة _
مستشار فني بوزارة ‎ _‏ _
مفتش عام بالإدارة الإقليمية
مفتش عام للإدارة
مدير بوزارة الخارجية
المجموعة 7 : تعويض 10.000 أوقية
ظ
ضي درجة 4
‎٠ |‏ 241 ا
| ْ
الجريدة الرسمية للجمهورية الاسلامية الموريتانية بتاريخ 15 مصارض 2006 ...0-0 تعد 1/4[

المجموعة 8 : تعويض 8.000 أوقية

دكتور في الطب / جراحة اسنان / صيدلة / الطب البيطري

استاذ ثانوية

مفتش رئيسي للتعليم الابتداني

مفوض شرطة

استاذ اعدادية

مفتش جمارك

الوظيفة :

مدير إدارة مركزية

والي مساعد

حاكم . ,
مدير جهوي

مفتش إدارة

مفتش مساعد إدارة إقليمية

. المجموعة 9 : تعويض 3.200 أوقية

السلك 3

ضابط شرطة

مفتش شرطة

المجموعة 10 : تعويض 3.000 أوقية .
السلك :

مراقب جمارك

معلم يخدم بأنواكشوط أو انواذيب 1
المجموعة 11. : تعويض 2.000 أوقية

معلم مساعد يخدم بانواكشوط أو انواذيب ْ
مساعد شباب 1

المجموعة 12 : تعويض 1.700 أوقية

السلك :

مساعد رئيس شرطة

مساعد شرطة

عريف رئيس شرطة

المجموعة 13 : تعويض 1.500 أوقية

السلك:
معلم

اسلاك جمارك من الفئة ج
وكيل شرطة ‎١‏
‏242 ّْ
الجريدة الرسمية للجمهورية الإسلامية الموريتانية بتاريخ 13 مسارض 2006 ...ب م مم لد العدد 1/4[
المجموعة 14 : تعويض 1.000 أوقية 5
السلك :
معلم ساعد
أ مدرس تعليم وتربية بدنية 3
11- 5 ( جديد ) علاوة الخدمة المنزلية
المجموعة 1 : علاوة 69.000 أوقية
الوظيفة :
وظيفة وزير و مماثله
مفوض الحكومة بمحكمة الحسابات
أمين عام محكمة الحسابات
المجموعة 2 : علاوة 46.000
السلك : 55
عضو محكمة الحسابات درجة 1 و2
وظائف :
مستشار و مكلف بمهمة بالرئاسة
مستشار و مكلف بمهمة بالوزارة الأولى
المدعي العام لدى المحكمة العليا
مستشار لدى المحكمة العليا
مدعي عام لدى محكمة الاستئناف
رئيس غرفة في محكمة الاستئناف
نائب المدعي العام لدى المحكمة العليا
وكيل الجمهورية
أمين عام وزارة ومماثله
مفتش عام للمالية
المجموعة 3 : علاوة 23.000 أوقية
السلك :
عضو محكمة الحسابات درجة 3 و4
قاضي
الوظيفة :
المدير المساعد لديوان رئيس الجمهورية :
نائب وكيل الجمهورية
رئيس غرفة في محكمة الولاية
مستشار لدي محكمة الاستئناف
رئيس محكمة مقاطعة
رئيس مؤسسة تعليمية :
3 2413
الجريدة الرسمية للجمهورية الإسلامية الموريتانية بتاريخ 15 مارس 2006 ................ ...ل ألعسد 4ل 11
17 ( جديد ) : التعويض االتفاضلي لعمال السلك الدبلوماسي مراعاة لغلاء المعيشة
المنطقة 1 : | المنطقة 2: | المنطقة 3: | المنطقة 4: أوربا | مناطق " أخري "

6410 00 500 905
قنصل خلف .0 405 410500 504000 |5000 618 00 618
كاتب ثالث 4040 409500 |000 503 617000
0 500 486
1-0 377000

وصل رقم190. صادر بتاريخ 09 دجمبر 2005 . المنتجات.
بالإعلان عن جمعية تسمى: الجمعيه النسوية يسلم وزير الداخلية والبريد والمواصلات محمد
لترقية الفن و الثقاقة. ‎١‏ غالي ولد أشريف أحمد بواسطة هذه الوثيقة
يسلم وزير الداخلية والبريد والمواصلات محمد | للأشخاص المعنيين أدناه وصلا بالإعلان عن
أحمد ولد محمد الأمين بواسطة هذه الوثيقه الجمعية المذكورة: أعلاه:
للأشدخاص المعننين أدناة وضلا بالإعلان. عن تخضع هذه الجمعية للقانون رقم 098.64 الصادر
الجمغية المذكورة اعلاة. ا بتاريخ 09 يونيو 1964 ونصوصه اللاحقة
تخضع هذه الجمعية للقانون رقم 098.64 الصادر وخصوصا القانون رقم 3 الصاددر بتاريخ
بتاريخ 09 يونيو 1964 ونصوصه اللاحقة 3 يناير 1973 والقانون رقم 157.73 الصادر
وخصوصا القانون رقم 007.73 الصادر بتاريخ بتاريخ 02 يوليو 1973 . 1
3 يناير 1973 والقانون رقم 157.73 الصادر يجب أن يصرح لوزارة الداخلية في غضون ثلاثة
بتاريخ 02 يوليو 1973 أشهر بكل التعديلات المدخلة على النظام الأساسي
يجب أن يصرح لوزارة الداخلية في غضون ثلاثة للجمعية المذكورة وبكل تغيير في إدارتها وذلك
أشهر بكل التعديلات المدخلة على النظام الأساسي حسب مقتضيات المادة 14 من القانون رقم
للجمعية المذكورة وبكل تغيير في إدارتها وذلك 4 لصددر بتاريخ 09 يونيو 1964
حسب مقتضيات المادة 14.من القانون رقم المتعلق بالجمعيات. .
4 الصددر بتاريخ 09 يونيو 1964 أهداف الجمعية: تنمويه
المتعلق بالجمعيات. مقر الجمعية :نواكشوط
أهداف الجمعية: ثقافية مدة صلاحية الجمعية : غير محدودة
مدة صلاحية الجمعية : غير محدودة الرئيسة:أمناتا صل
الرئيسة:امناتا امباي أمينة المالية: جوب فاتماتا با.
الأمينة العامة: تيدل سك
أمينة المالية: هاوو موسى
214
الجريدة الرسمية للجمهورية الإسلامية الموريتانية بتاريخ 135 مارس 2006 ...ل العبد 14 1[
وصل رقم 0378 صادر بتاريخ29 نوفمبر 2005 وصل رقم 165 صادر بتاريخ 08 دجمبر 2005
التسيير المدمج للمصادر المائية (15©11217) لإغاثة التنمية ((41/151).
'يسلم وزير الداخلية والبريد والمواصلات محمد يسلم وزير الداخلية والبريد والمواصلات محمد
أحمد ولد محمد الأمين بواسطة هذه الوثيقة أحمد ولد محمد الأمين بواسطة هذه الوثيقة
للأشخاص المعنيين أدناه وصلا بالإعلان عن للأشخاص المعنيين أدناه وصلا بالإعلان عن
الجمعية المذكورة أعلاه. الجمعية المذكورة أعلاه. ‎١‏
‏تخضع هذه الجمعية للقانون رقم 098.64 الصادر تخضع هذه الجمعية للقانون رقم 098.64 الصادر
بتاريخ 09 يونيو 1964 ونصوصه اللاحقة بتاريخ 09 يونيو 1964 ونصوصه اللاحقة
وخصوصا القانون رقم 007.73 الصادر بتاريخ وخصوصا القانون رقم 007.73 الصادر بتاريخ
3 يناير 1973 والقانون رقم 157.73 الصادر 3 يناير 1973 والقانون رقم 157.73 الصادر
بتاريخ 02 يوليو 1973 بتاريخ 02 يوليو 1973
يجب أن يصرح لوزارة الداخلية في غضون ثلاثة يجب أن يصرح لوزارة الداخلية في غضون ثلاثة
أشهر بكل التعديلات المدخلة على النظام الأساسي أشهر بكل التعديلات المدخلة على النظام الأساسي
للجمعية المذكورة وبكل تغيير في إدارتها وذلك للجمعية المذكورة وبكل تغيير في إدارتها وذلك
حسب مقتضيات المادة 14 من القانون رقم حسب مقتضيات المادة 14 من القانون رقم
4 الصددر بتاريخ 09 يونيو 1964 4 لا لصدر بتاريخ 09 يونيو 1964
أهداف الجمعية: تنموية أهداف الجمعية: تنموية
مقر الجمعية : انواكشوط مقر الجمعية :نواكشوط
مدة صلاحية الجمعية : غير محدودة مدة صلاحية الجمعية : غير محدودة
تشكلة الهيئة التنفيذية تشكلة الهيئة التنفيذية
الرئيس :باسيرو جكانا الرئيس:تنجا مامادو
الأمين العام :نوما باتيلي الأمين العام :لمين وان
وصل رقم 0377 صددر بتاريخ 29 نوفمبر وصل رقم 0212 صاددر بتاريخ 08 يوليو 2004
وقت العمل (كولي بيري). لمساعدة الفقراء. .
يسلم وزير الداخلية والبريد والمواصلات محمد يسلم وزير الداخلية والبريد والمواصلات كابه ولد
أحمد ولد محمد الأمين بواسطة هذه الوثيقة أعليو بواسطة هذه الوثيقة للأشخاص المعنيين
للأشخاص المعنيين أدناه وصلا بالإعلان عن أدناه وصلا بالإعلان عن الجمعية المذكورة أعلاه.
الجمعية المذكورة أعلاه. تخضع هذه الجمعية للقانون رقم 098.64 الصادر
تخضع هذه الجمعية للقانون رقم 098.64 الصادر بتاريخ 09 يونيو 1964 ونصوصه اللاحقة
بتاريخ 09 يونيو 1964 ونصوصه اللاحقة وخصوصا القانون رقم 007.73 الصادر بتاريخ
وخصوصا القانون رقم 007.73 الصادر بتاريخ 3 يناير 1973 والقانون رقم 157.73 الصادر
3 يناير 1973 والقانون رقم 157.73 الصادر . بتاريخ 02 يولي 1973 000 1
يجب أن يصرح لوزارة الداخلية في غضون ثلاثة يجب أن يصرح لوزارة الداخلية في غضون ثلاثة
أشهر بكل التعديلات المدخلة على النظام الأساسي أشهر بكل التعديلات المدخلة على النظام الأساسي
للجمعية المذكورة وبكل تغيير في إدارتها وذلك للجمعية المذكورة وبكل تغيير في إدارتها وذلك
حسب مقتضيات المادة 4 من القانون رقم حسب مقتضيات المادة 4 من القانون رقم
4 الصدر بتاريخ 09 يونيو 1964 4 الصددر بتاريخ 09 يونيو 1964
أهداف الجمعية: تنموية أهداف الجمعية: اجتماعية
مقر الجمعية :نواكشوط مقر الجمعية :نواكشوط
مدة صلاحية الجمعية : غير محدودة مدة صلاحية الجمعية : غير محدودة
الرئيس:همت جاورا الرئيس: محمد ولد عمار
الأمين العام :جابتي سمكسا الأمين العام: محمد محمود ولد عمار
أمينة المالية: كمبا صال جاوني أمين المالية: أحمدون ولد بياي

215
وصل رقم 292 صادر بتاريخ 22دجمبر 2005 - المعلومة منت بلال
بالإعلان عن جمعية تسمى جمعية الأخوة - أيد ولد عاطيه الله
يسلم وزير الداخلية والبريد والمواصلات محمد 000 0
أحمد ولد محمد الأمين بواسطة هذه الوثيقة رقم 034 صادر بتاريخ 16 يناير 2006 بالإعلان
للاشخاص المعنيين أدناه وصلا بالإعلان عن عن جمعية تسمى جمعية البر و الإحسان للإغاثة.
الجمعية المذكورة أعلاه. | , يسلم وزير الداخلية والبريد والمواصلات محمد
1 تخضع هذه الجمعية للقانون رقم 098.64 الصادر أحمد ولد محمد الأمين بواسطة هذه الوثيقة
بتاريخ 09 يونيو 1964 ونصوصه اللاحقة للأشخاص المعنيين أدناه وصلا بالإعلان عن
وخصوصا القانون رقم 007.73 الصادر بتاريخ الجمعية المذكورة أعلاه.
3 يناير 1973 والقانون رقم 157.73 الصادر تخضع هذه الجمعية للقانون رقم 098.64 الصادر
بتاريخ 02 يوليو 1973 0 000 بتاريخ 09 يونيو 1964 ونصوصه اللاحقة
يجب ان يصرح لوزارة الداخلية في غضون ثلاثة وخصوصا القانون رقم 007.73 الصادر بتاريخ
أشهر بكل التعديلات المدخلة على النظام الأساسي 3 يناير 1973 والقانون رقم 157.73 الصادر
للجمعية المذكورة وبكل تغيير في إدارتها وذلك بتاريخ 02 يوليو 1973 _ 000
حسب مقتضيات المادة 14 من القانون رقم يجب أن يصرح لوزارة الداخلية في غضون ثلاثة
4 الصددر بتاريخ 09 يونيو 1964 أشهر بكل التعديلات المدخلة على النظام الأساسي
المتعلق بالجمعيات. ,. . للجمعية المذكورة وبكل تغيير في إدارتها وذلك ‎٠‏
‏أهداف الجمعية: اجتماعية حسب مقتضيات المادة 14 من القانون رقم
مقر الجمعية :نواكشوط 4 الصدر بتاريخ 09 يونيو 1964
مدة صلاحية الجمعية : غير محدودة المتعلق بالجمعيات.
تشكلة الهيئة التنفيذية أهداف الجمعية: اجتماعية
الرئيس: جبريل بريتي مقر الجمعية :نواكشوط
أمين المالية: فانتا جابيرا تشكلة الهيئة التنفيذية
الرنيس: سيدي محمد ولد محمد محمود
الأمينة العامة: الغالية بنت محمد
وصل رقم 069 صددر بتاريخ 17 مايو 2005 أمين المالية: محمد ولد محمد محمود.
عي 81 8 3
يسلم وزير الداخلية والبريد والمواصلات السيد وصل رقم 0102 صادر بتاريخ 15 مارس
لمرابط سيدي محمود ولد الشيخ أحمد بواسطة 2006 بالإعلان عن جمعية تسسى جمعية حماية
هذه الوثيقة للأشخاص المعنيين أدناه وصلا المواطن و حقوق المرأة في |/ جتمعر
بالإعلان 52 : جمد المتكرر 5-5 الصا يسلم وزير الداخلية والبريد والمواصلات محمد
تخضع هده جمعيه للقانون رقم 24م ماد أحمد ولد محمد الأمين بواسطة هذه الوثيقة
بتاريخ 09 يونيو 1964 ونصوصه اللاحقة للأشخاص المعنيين أدناه وصلا بالإعلان عن
وخصوصا القانون رقم 001.73 الصادر بتاريخ ‏ | الجمعية المذكورة أعلام ّْ ‎٠‏
‏3 يناير 1973 والقانون رقم 157.73 الصادر تخضع هذه الجمعية للقانون رقم 098.64 الصادر
ع 0 الذاقية فى غضون ثلجة بتاريخ 09 يونيو 1964 ونصوصه اللاحقسة
. ل لوز 0 وخصوصا القانون رقم 007.73 الصادر بتاريخ
اتهور بال التكارلاع ليذ .على النظاة الأسايي 3 يناير 1973 والقانون رقم 157.73 الصادر
جمعية المذكورة وبكل تغيير في إدارتها وذل بتاريخ 02 يوليو 1973
حدب مفتضيات المجادة 14 مسن القانون رقم يجب أن يصرح لوزارة الداخلية في غضون ثلاثة
4ظ22 اللتضادر بتاريخ 09 يونيو 1964 أشهز بكل التعديلات المدخلة على النظام الأساسي
المتعاق بالجس يه للجمعية المذكورة وبكل تغيير في إدارتها وذلك
أهداف الجمعية: إنسانية 2 1 1
قر | يه اكشوط حسب مقتضيات المادة 14 من القانون رقم
مقن الجمعية :لواقشوط:ٍ 5 4 الصدر بتاريخ 09 يونيو 1964
تشكله اله 4 اتاو أهداف الجمعية: اجتماعية
الرئيس :ببكر ولد مسعود . . مقر الجمعية «العيون
كانت الآول: عدا العزيز انوانك مدة صلاحية الجمعية : غير محدودة
النائب الثاني: مريم بنت بكازي تشكلة الهيئة التنفيذية ”
أب سيد لي سر أب راجيس ل الأمين العام: عمار ولد كرومي
الأعضاء” - بارك مدت يهدر أمين المالية: تحان بنت سيد أحمد لحبيب.
- المعلومة منت الميداح ‎٠‏ بلي ا يي
- فاتماتا امباي .
216
الجريدة الرسمية للجمهورية الاسلامية الموريتانية بتاريخ 15 مسارس 2006 .ا ممم ل.ل العدد 11/4
الجتل7ب يزيز ب بب 176771777171777 ل
0
ٌ 217
الجريدة الرسمية للجمهورية الإسلامية الموريتانية بتاريخ 15 مارس 2006 ....................................-....22.-2.2..... العند 11/4 ْ
الاشتراكات وشراء الأغداد | * تصدر يومي 15 و 30. من كل شهر إعلانات وإشعارات
ختلفنة
الاشتراكات العادية للاشتراكات وشراء الأعدادء تقدم الإعلانات لمصلحة
اشتراك مباشر : 4000 أوقية الرجاء الاتصال بمديرية نشر الجرائد الرسمية الجريدة الرسمية
الدول المغاربية: 4000 أوقية ص ب 188 »ء نواكشوط - موريتانيا سس
الدول الخارجية: 5000 أوقية تتم الاشتراكات وجوبا عينا أو عن طريق صك أو | لا تتحمل الإدارة أية مسؤولية ‎١‏
‏شراء الأعداد : تحويل مصرفي. في ما يتعلق بمضمون
ثمن النسخة : 200 أوقية رقم الحساب البريدي 391 - انواكشوط الإعلانات ٌ
]| لاسسبيسير الأبس_سيانة الفاميية ومة. |
‎١‏ 218
